SOURCE: https://www.trthaber.com/haber/spor/61-cumhurbaskanligi-turkiye-bisiklet-turu-izmir-cesmede-baslayacak-942969.html

Uluslararası Bisiklet Birliğinin (UCI) Avrupa Turları takviminde yer alan, Türkiye'nin "ProSeries" kategorisindeki tek bisiklet yarışı olan Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu, yarın İzmir'in Çeşme ilçesinden başlayıp 3 Mayıs Pazar günü başkent Ankara'da sona erecek. Toplam 8 etaptan oluşan TUR 2026'da, 23 takım ve 27 ülkeden 161 bisikletçi, 1133,5 kilometrelik parkurda pedal çevirecek.
TUR 2026'da 3 Dünya Turu, 14 profesyonel ve 6 kıta takımı pelotonda mücadele verecek. İstanbul Team, Konya Büyükşehir Belediyespor, Muğla Büyükşehir Belediyespor ve Spor Toto Cycling Team olmak üzere Türkiye'den 4 takım organizasyonda yer alacak.
1963 yılında "Marmara Turu" olarak başlayan, 1965'te uluslararası statü kazanan ve 1966'dan itibaren Cumhurbaşkanlığı himayesinde düzenlenen, Türk bisikletinin gelişimine katkı sağlayan Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu, bu yıl 8 etapta gerçekleştirilecek.
61. Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu'nun etapları ve mesafeleri şöyle:
XDS Astana Team (Kazakistan), Alpecin-Premier Tech (Belçika), Team Picnic PostNL (Hollanda)
Burgos-Burpellet-BH (İspanya), Caja Rural-Seguros RGA (İspanya), Equipo Kern Pharma (İspanya), Euskaltel-Euskadi (İspanya), Team Flanders-Baloise (Belçika), Team Novo Nordisk (ABD), Team Polti VisitMalta (İtalya), Solution Tech Nippo Ralli (İtalya), TotalEnergies (Fransa), Rose Rockets (Fransa), Bardiani CSF 7 Saber (İtalya), Cofidis (Fransa), MBH Bank Ballan CSB (Macaristan), Modern Adventure Pro Cycling (ABD)
İstanbul Team (Türkiye), Konya Büyükşehir Belediyespor (Türkiye), Muğla Büyükşehir Belediyespor (Türkiye), Spor Toto Cycling Team (Türkiye), ATT Investments (Çekya), Tarteletto-Isorex Team (Belçika)
İlk kez "Marmara Turu" adıyla 1963 yılında düzenlenen organizasyon, 1965 yılında uluslararası statü kazandı.
Bu özelliği nedeniyle turun başlangıç tarihi 1965 olarak kabul ediliyor. Organizasyon, 1966 yılından itibaren ise Cumhurbaşkanlığı himayesine alındı.
Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu, Uluslararası Bisiklet Birliği (UCI) tarafından 2008'de 2.1 yarışma kategorisine, 2010'da da Hors Category (2. HC) seviyesine yükseltildi.
Tur, 2017'den itibaren üç yıl boyunca Dünya Turu takvimine eklendi. Kovid-19 salgını nedeniyle 2020'de iptal edilen organizasyon, 2021 ve 2022'de UCI'nın yeni oluşturduğu Pro Serisi'ne alındı.
2023'te UCI Avrupa Turu altında 2.1 yarışma kategorisinde yapılan tur, 2024'te yeniden Pro Serisi yarışları arasına girdi. Dünya bisikletinin saygın organizasyonları arasında gösterilen Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu, bu yıl 61. kez düzenlenecek.
Bisiklet dünyasının saygın yarışları arasında yer alan Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu'nu milyonlarca bisikletsever takip edecek.
Organizasyonda TRT Spor ve Eurosport, 8 etapta canlı yayın yapacak. TUR 2026'nın heyecanı, yaklaşık 90 kişilik canlı yayın ekibi, helikopterler, uçak ve ileri teknoloji yayın araçlarıyla ekranlara taşınacak. Yarışı ulusal ve uluslararası yaklaşık 200 medya mensubu da takip edecek.
Turu en kısa sürede bitiren bisikletçi ve etaplardaki prim kapılarında aldığı puanlar bakımından lider sporcular, 4 farklı renkteki formayı giyecek. Buna göre lider bisikletçiler, şu mayoları taşıyacak:
Beyaz mayo: Türkiye güzellikleri lideri"
TUR'da en fazla etap galibiyeti bulunan isimler şöyle:
Türkiye'nin en uzun soluklu ve en prestijli yol bisikleti yarışı Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu, 2008'de profesyonel takımların da yer aldığı bir formatta düzenlenmeye başladı.
2008'den bu yana hiçbir bisikletçi, genel klasman şampiyonluğunu 2 kez kazanamadı. Bu süre zarfında 3 kez İspanyol, 2'şer kez İtalyan, Kazak ve Hollandalı, 8 defa da farklı ülkelerden sporcular turu kazandı.
Dünyanın farklı noktalarında TUR 2026'yı takip edecek izleyicilere, Türkiye'nin doğal, tarihi ve kültürel zenginlikleri de tanıtılacak.
Yarış boyunca 5 il, 20'nin üzerinde ilçe ve 60'tan fazla yerleşim yerinden geçilecek organizasyon, sporun yanı sıra Türkiye'nin eşsiz rotalarını da dünya sahnesine taşıyacak.
Çeşme'den başlayacak turda zeytinlikler ve kıyı yerleşimlerinin ardından Gökova Körfezi, Azmak Nehri, Datça Yarımadası, Göcek koyları ve Ölüdeniz gibi doğal güzellikler ekranlara yansıyacak. Patara Antik Kenti'nden Kemer'e uzanan etapta Kaputaş, Kaş, Demre, Myra Antik Kenti, Kekova ve Olympos, Antalya-Feslikan etabında ise Toros Dağları ve Feslikan Yaylası öne çıkacak.
Başkent Ankara'da tamamlanacak final etabında da Beştepe, Cumhurbaşkanlığı Külliyesi çevresi ve Anıtkabir gibi simgesel noktalar, organizasyonun kapanışına eşlik edecek.