SOURCE: https://www.trthaber.com/haber/turkiye/anadolu-otoyolunda-zincirleme-kaza-943589.html

Anadolu Otoyolu'nun Ankara istikameti İzmit ilçesi Alikahya mevkisinde 6 tırın karıştığı zincirleme kaza meydana geldi.
İhbar üzerine kaza yerine sağlık, itfaiye, jandarma ve Karayolları ekipleri sevk edildi.
Yaralananın bulunmadığı kaza nedeniyle Ankara istikameti yaklaşık yarım saat trafiğe kapandı, bölgede araç kuyruğu oluştu.
Tek şeridin ulaşıma açıldığı yolda tırların kaldırılması için çalışmalar sürüyor.