SOURCE: https://www.trthaber.com/haber/spor/a-milli-kadin-basketbol-takiminin-dunya-kupasindaki-rakipleri-belli-oldu-942524.html

Almanya'nın başkenti Berlin'deki Kraftwerk Berlin'de gerçekleştirilecek kura çekimine, FIBA Dünya Genel Sekreteri Andreas Zagklis, Türkiye Basketbol Federasyonu (TBF) Yönetim Kurulu Üyesi Hüseyin Beşok ve Genel Sekreteri Serhan Antalyalı ile organizasyonda mücadele edecek ülkelerin temsilcileri katıldı.
Tarihinde 3. kez FIBA Dünya Kupası'nda mücadele edecek Türkiye, kura çekimine 4. torbadan girdi.
A Milli Kadın Basketbol Takımı, kura çekimi sonucunda Avustralya, Belçika ve Porto Riko ile C Grubu'nda yer aldı.
A Grubu: Almanya, İspanya, Japonya, Mali
B Grubu: Fransa, Nijerya, Güney Kore, Macaristan
C Grubu: Avustralya, Belçika, Porto Riko, Türkiye