SOURCE: https://www.trthaber.com/haber/gundem/bakan-fidan-avusturya-ziyareti-kapsaminda-temaslarda-bulundu-943554.html

Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, iki günlük resmi ziyaret için gittiği Avusturya'nın başkenti Viyana'da diplomatik temaslarını sürdürüyor.
Diplomatik kaynaklarından edinilen bilgiye göre Bakan Fidan, Avusturya ziyareti kapsamında, Viyana Eyalet Başbakanı ve Belediye Başkanı  Michael Ludwig ile görüşme gerçekleştirdi.
Bakan Fidan ayrıca, Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (AGİT) Genel Sekreteri Feridun Sinirlioğlu ile de bir araya geldi.