SOURCE: https://www.trthaber.com/haber/turkiye/taciz-sucundan-yargilanan-hasbi-dedeye-hapis-cezasi-943596.html

Eski Görele Belediye Başkanı Hasbi Dede, bugün Görele 1'inci Asliye Ceza Mahkemesinde bir kez daha hakim karşısına çıktı.
CHP'den de ihraç edilen Dede'nin 4 yıl 6 aya kadar hapis cezasıyla yargılandığı davanın 3'üncü duruşması görüldü.
Hasbi Dede'yi 1 yıl 6 ay hapis cezasına çarptıran mahkeme, hükmün açıklanmasını geri bırakmadı.
Taciz davasının mağduru Elif Tuana Torun, 28 Mart'ta şüpheli bir trafik kazasında hayatını kaybetmişti.