SOURCE: https://www.trthaber.com/haber/yasam/bogulma-tehlikesi-geciren-kiz-cocugunu-kurtaran-2-polis-odullendirildi-943318.html

Kentte 3 gün önce Pülümür Çayı'nın Örenönü Tabiat Parkı mevkisinde boğulma tehlikesi geçiren kız çocuğunu kurtaran 2 polis memuruna ödül verilmesi için Valilikte program düzenlendi.
Vali ve Belediye Başkan Vekili Şefik Aygöl, makamında kabul ettiği polislere, örnek davranışlarından dolayı başarı belgesi verdi.
Programa, İl Emniyet Müdürü Kazım Günay Demiralay da katıldı.