SOURCE: https://www.ntv.com.tr/dunya/iran-dini-lideri-hamaney-hurmuz-bogazi-ve-korfez-icin-yeni-bir-donem-basladi-1722311

İran 'ın dini lideri Mücteba Hamaney, sosyal medya platformu X üzerinden paylaşımlar yaptı. “Ulusal Körfez Günü” nedeniyle yaptığı paylaşımda Hamaney, Körfez ve Hürmüz Boğazı için yeni bir dönemin başladığını, Amerikan varlığı olmadan Körfez'in parlak bir geleceğe sahip olduğunu söyledi.
Hamaney, “Dünyanın zorbalarının bölgedeki en büyük askeri seferberliği ve saldırısından ve Amerika’nın kendi planında uğradığı utanç verici yenilgiden bu yana iki ay geçtikten sonra, bugün Basra Körfezi ve Hürmüz Boğazı için yeni bir dönem başlamaktadır." diye yazdı.
İran dini lideri Hamaney, İran'ın Körfez komşularıyla ortak bir kaderi paylaştığını söyledi ve “kötülük yapan yabancıların suyun derinliklerinden başka yeri yok.” ifadelerini kullandı. Hamaney, İran'ın Körfez'in güvenliğini sağlayacağını ve “düşmanın su yolunu kötüye kullanmasını ortadan kaldırılacağını” söyleyerek Hürmüz Boğazı'nın yeni yönetiminin bölgeye huzur ve ilerleme getireceğini, tüm Körfez ülkelerine ekonomik faydasının olacağını savundu.
Mücteba Hamaney, “Amerikalı yabancıların varlığı ve Basra Körfezi topraklarına yerleşmeleri, bölgedeki güvensizliğin en önemli unsurudur. Amerika’nın hayali üsleri, kendi güvenliklerini sağlamaktan dahi yoksundur; Amerika’nın bölgedeki bağımlılarına ve Amerika yanlılarına güvenlik sağlayabileceğine dair bir umut ise zaten söz konusu değildir.” diye yazdı. İran dini lideri
İran, ABD ve İsrail'in ortak saldırılarıyla başlayan savaş sonrasında küresel enerjinin stratejik geçiş noktalarından Hürmüz Boğazı'nı geçişlere kapatmıştı.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.