SOURCE: https://www.ntv.com.tr/dunya/galeri-dunyanin-en-guclu-petrol-rezervine-sahip-ulkeleri-turkiye-kacinci-sirada-herkes-orta-dogu-saniyor-ama-gercek-farkli-1719134

Dünya enerji piyasalarındaki dengelerin hızla değiştiği 7 Nisan 2026 itibarıyla, petrol rezervleri ülkelerin jeopolitik gücünü belirlemeye devam ediyor. Sadece Ortadoğu değil, Amerika kıtasındaki devasa rezervler ve yeni keşifler petrol haritasını yeniden şekillendirdi.
Askeri güç analizleriyle tanınan Global Firepower, 2026 yılı savunma incelemesi kapsamında dünyanın en büyük kanıtlanmış petrol rezervlerine sahip ülkelerini sıraladı.
Modern savaşın en kritik lojistik unsuru olan enerji, orduların hareket kabiliyetini belirleyen en temel faktör olarak kabul ediliyor. İşte dünyanın en güçlü petrol rezervleri sıralaması:
Türkiye, yeni keşifleriyle rezervlerini artırmaya devam etse de, Global Firepower’ın küresel "ilk 10" listesinde henüz yer almıyor. Ancak enerji bağımsızlığı yolundaki hamleler, Türkiye’nin genel askeri güç (PwrIndx) puanını yukarı çeken faktörler arasında yer alıyor. Türkiye, petrol rezervleri açısından 366 milyonluk varile sahip ve dünyada 49. sırada yer alıyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.