SOURCE: https://www.ntv.com.tr/dunya/abd-iran-aciklarindaki-ucak-gemisini-geri-cekecek-1722299

ABD 'li bir yetkili Washington Post'a konuşarak ABD'nin bölgedeki uçak gemisi USS Gerald R. Ford'un Orta Doğu'dan ayrılacağını ve dönüş yolculuğuna başlayacağını söyledi.
Yetkililer, Venezuela'daki askeri operasyon ile ABD/İsrail- İran Savaşı dahil yaklaşık 10 aydır görevde olan geminin, 4 bin 500 denizciyle Orta Doğu'dan ayrılıp görevini tamamlayacağını öne sürdü. Normal şartlarda göreve çıkan bir uçak gemisinin maksimum 9 ayda eve dönmesi bekleniyor. Ancak USS Gerald R. Ford'un 10 aydır görevde olmasının askerler arasında da huzursuzluk çıkmasına neden olabileceği öne sürülüyor.
Söz konusu uçak gemisinin Mayıs ayının ortalarına doğru Norfolk Limanı'nın bulunduğu Virginia eyaletine varmasının beklendiği ifade edildi.
USS Gerald R. Ford'un ABD'ye dönmesiyle yerine bir başka uçak gemisinin gönderilip gönderilmeyeceği bilinmezken, eve dönüş bazı uzmanlar tarafından ateşkesin bir anlaşmaya dönüşebileceği sinyali olarak yorumlandı.
İran Devrim Muhafızları'ndan üst düzey bir yetkili, ABD'nin İran'a yönelik herhangi bir saldırısının, sınırlı olsa bile, ABD'nin bölgesel mevzilerine "uzun ve acı verici darbeler" getireceğini söyledi.
İran Hava Kuvvetleri Komutanı Mecid Musavi, "Bölgesel üslerinize ne olduğunu gördük, aynı şeyin savaş gemilerinize de olacağını göreceğiz" diye konuştu.
ABD SAVUNMA BAKANI DEMOKRATLARCA SORGULANACAK
Amerikan Savunma Bakanı Pete Hegseth, Temsilciler Meclisi Silahlı Kuvvetler Komitesi oturumunda Demokratların ve bazı Cumhuriyetçilerin sorularını yanıtlayacak. 29 Nisan'daki ilk oturumda Hegseth yaklaşık 6 saat boyunca soruları cevaplandırmıştı.
Hegseth'in zaman zaman sinirlenerek cevap verdiği görülürken İran Savaşı'nın bir "bataklık" olduğu yorumuna şiddetle karşı çıkarak “Trump'a olan nefretiniz, bu görevin başarısının gerçeğini görmenizi engelliyor. Buna bataklık diyerek, düşmanlarımıza propaganda malzemesi mi veriyorsunuz? Size yazıklar olsun.” ifadelerini kullandı. Hegseth'in 30 Nisan'da ikinci oturumda da benzer sorulara maruz kalması bekleniyor.
TRUMP'A “ İRAN 'DA ALTERNATİFLER” BRİFİNGİ
Uçak gemisinin ABD 'ye dönme iddiasık ortaya atılsa da ABD'de savaşa dair planlamalar sürüyor. Axios'a konuşan ABD'li kaynaklar ABD Genelkurmay Başkanı Dan Caine ve Merkez Kuvvetler Komutanlığı CENTCOM'un Komutanı Amiral Brad Cooper'ın ABD Başkan Trump'a 30 Nisan'da brifing vereceğini öne sürdü.
Brifingde İran'a yönelik olası askeri planların ve seçeneklerin ele alınacağı, CENTCOM'un İslamabad'da yarım kalan müzakerelerdeki tıkanıklığı çözmek için İran'a yönelik “altyapı hedeflerini de içeren bir saldırı planı” hazırlığında olduğu iddia edildi.
Brifingde konuşulacak bir başka planın da Hürmüz ile ilgili olduğu belirtildi. Buna göre ABD ordusu boğazın bir kısmının ele geçirilmesi ve geçişlere yeniden açılması gerektiği amaçlarıyla hazırlanan planların Trump'a iletileceği belirtildi.
ABD Başkanı Trump, Almanya Başbakanı Merz'i hedef alarak Truth üzerinden mesaj verdi. “İran nükleer tehdidinden kurtulmaya çalışanlara müdahale etmek yerine,  dünyayı ve Almanya'yı daha güvenli bir yer haline getirmelidir!” diye yazan Trump, Merz'i Rusya-Ukrayna Savaşı'nı sona erdirmeye, “göç ve enerji konularında ülkesini düzeltmeye daha fazla zaman ayırmaya” çağırdı.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.