SOURCE: https://www.ntv.com.tr/dunya/video-yanardag-lavlari-okyanusa-ulasti-o-anlar-havadan-goruntulendi-1716372

Yetkililer, kıyı şeridinde sıcak lavın deniz suyuyla temas etmesi sonucu yoğun buhar oluştuğunu bildirdi. Yanardağ yamaçlarından aşağı akan lavların denize ulaştığı anlar havadan görüntülendi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.