SOURCE: https://www.ntv.com.tr/dunya/trump-irani-anlasmaya-varana-kadar-deniz-ablukasinda-tutacagim-1722196

ABD ile İran arasında bir süredir silahlar suskun ancak gerilim yeniden yükseliyor.
ABD Başkanı Donald Trump , İran rejiminin nükleer programıyla ilgili ABD'nin endişelerini giderecek bir anlaşmaya varana kadar İran'ı deniz ablukası altında tutacağını söyledi.
Bir Beyaz Saray yetkilisinin AFP'ye yaptığı açıklamaya göre Trump'ın aylar sürecek bir İran ablukasını değerlendirdiği belirtiliyor.
Reuters, bir Pentagon yetkilisine dayandırdığı haberinde ABD'nin İran savaşına bugüne kadar 25 milyar dolar harcadığını yazdı. İRAN DONANMA KOMUTANI: HÜRMÜZ'Ü UMMAN TARAFINDAN KAPATTIK İran Donanma Komutanı, Tahran'ın Hürmüz Boğazı'nı Umman Denizi tarafından kapattığını belirterek, ABD'nin ilerlemesi halinde İran'ın “hızlı önlemler” alacağını vurguladı. İRAN MEDYASI: “EMSALSİZ BİR EYLEMLE” KARŞILIK VERİLECEK
İran devlet televizyonu Press TV'ye konuşan ismi açıklanmayan üst düzey bir güvenlik yetkilisi konuya ilişkin açıklama yaptı. Açıklamada, ABD'nin deniz ablukasına yakında pratik ve "emsalsiz bir eylemle" karşılık verileceği belirtildi.
İran Silahlı Kuvvetlerinin şu ana kadar gösterdiği itidalin, diplomasiye bir şans vermek ve ABD'nin, İran'ın savaşı kalıcı olarak sona erdirme koşullarını öğrenmesine ve kabul etmesine olanak sağlamak amacı taşıdığı ifadeleri kullanıldı.
İran'ın füze üretim kapasitesinin küçük bölümü kaldığını söyleyen Trump, “İran ateşkes sırasında yeni hafif silah temin etmiş olabilir ama yerlerini biliyoruz ve hızlıca yok edeceğiz. İran pes etmek üzere" dedi. İran ile görüşmelerin telefon üzerinden yapıldığını söyledi.
Trump, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin ile yapmış olduğu görüşmeye ilişkin de konuştu. Rus liderle iyi bir görüşme yaptığını ifade eden Trump, Ukrayna'da kısmi ateşkes önerdiğini söyledi. Trump, Birleşik Arap Emirlikleri'nin OPEC'ten ayrılmasını ise harika bir gelişme olarak nitelendirdi.
TRUMP'TAN GÜNEŞ GÖZLÜKLÜ “KİBARLIK BİR YERE KADAR" MESAJI
Öte yandan ABD Başkanı Donald Trump, sosyal medyadan paylaştığı görselle, savaşa dönüş sinyali verdi.
Trump mesajında yapay zekayla oluşturulmuş bir görsel paylaştı. Güneş gözlüklü Trump, görselde bir tüfeği tutarken görülürken arkadaki patlamalar da dikkat çekiyor. Görselde “Kibarlık bir yere kadar” yazıyor.
Trump paylaşımında “İran bir türlü işleri yoluna koyamıyor. Nükleer silahsızlanma anlaşması imzalamayı bilmiyorlar. Yakında akıllanmaları gerek!” diye yazdı.
Trump'ın sosyal medyadan yaptığı paylaşım
Hürmüz Boğazı'nda geçişler abluka nedeniyle kısıtlı kalmaya devam ediyor. Hürmüz'deki trafiği izleyen yetkililer ve kurumlar deniz trafiğinin düzensiz şekilde devam ettiği ve gemilerin boyutlarının da büyük farklılıklar gösterebildiğini ifade ediyor. ABD 'NİN DENİZ ABLUKASI 2 MART'TA BAŞLADI
İran Devrim Muhafızları Ordusu, 28 Şubat'taki ABD-İsrail saldırıları ardından, 2 Mart'ta, Hürmüz Boğazı'nın geçişlere kapatıldığını duyurmuştu.
ABD Başkanı Donald Trump , İran'la Pakistan'da düzenlenen müzakere sürecinin başarısızlığa uğramasının ardından sosyal medya platformundan yaptığı açıklamada, Hürmüz Boğazı'nı abluka altına alma sürecini başlatacaklarını belirtmiş, bu açıklamanın hemen ardından ABD Merkez Kuvvetler Komutanlığı, 13 Nisan'da İran limanlarına giren veya bu limanlardan çıkan tüm gemilere yönelik deniz ablukası başlatacağını açıklamıştı.
İran, ABD-İsrail'in 28 Şubat'ta ortak saldırılarıyla başlayan savaş sonrasında küresel enerjinin stratejik geçiş noktalarından Hürmüz Boğazı'nı geçişlere kapatmıştı. Bu kararla petrol fiyatlarında savaş öncesine kıyasla yüzde 65'lere kadar artış görüldü.
ABD ile İran arasında 8 Nisan'da varılan ateşkes anlaşması sonrasında Pakistan arabuluculuğunda yapılan görüşmelerde sonuç çıkmayınca ABD Başkanı Donald Trump, 13 Nisan'da İran'a deniz ablukası uygulama kararı almış ve Hürmüz Boğazı'na giriş yapan ve çıkan İran bağlantılı gemilere müdahale etmeye başlamıştı.
İran, 17 Nisan'da Lübnan'da ateşkes sağlanması üzerine ateşkes süresince Hürmüz Boğazı'nın İran donanması ile koordinasyon halinde olmak şartıyla ticari gemilerin geçişlerine açık olduğunu duyurmuş ancak ABD'nin deniz ablukasına devam edeceğini duyurması üzerine Boğazdan geçişlere yeniden kısıtlamalar getirdiğini açıklamıştı.
ABD, bu süreçte Umman Denizi ve Hint Okyanusu'nda İran'a ait bazı ticari gemilere saldırarak ele geçirmiş, İran da buna karşılık Hürmüz Boğazı yakınlarında biri İsrail'le bağlantılı bazı gemilere müdahale ederek el koymuştu.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.