SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-fed-faiz-karari-ne-zaman-aciklanacak-nisan-ayi-faiz-beklentisi-belli-oldu-1721878

2026 FED nisan ayı faiz kararı için geri sayım başladı. Küresel piyasaları yakından ilgilendiren FED faiz kararının nisan ayında ne yönde olacağıyla ilgili ekonomistlerin öngörüleri açıklandı. Peki, nisan ayı FED faiz kararı ne zaman açıklanacak?
ABD Merkez Bankası (FED) tarafından açıklanacak olan yılın üçüncü faiz kararı için tarih belli oldu.
Buna göre; ABD Merkez Bankası (FED) Para Politikası Kurulu nisan ayı faiz kararı 29 Nisan Çarşamba akşamı saat 21.00'da açıklanacak.
Toplantı sonrasında FED Başkanı Jerome Powell değerlendirme yaparak piyasaları yönlendirecek açıklamalarda bulunacak.
Uzmanlar, iş gücü piyasasına ilişkin devam eden risklerden dolayı ABD Merkez Bankasının (Fed) faiz indirimlerine bu yıl devam edeceğini öngörüyor.
Orta Doğu'daki gerilimlerin gölgesinde gözler Fed'in faiz kararına çevrildi.
Para piyasalarındaki fiyatlamalarda Fed'in bu hafta politika faizini yüzde 3,50-3,75 aralığında sabit tutacağına kesin gözüyle bakılıyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.