SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-merkez-bankasi-faiz-karari-ne-zaman-ekonomistlerin-nisan-ayi-faiz-beklentisi-belli-oldu-1720476

Nisan ayı Merkez Bankası faiz kararı için yatırımcıların bekleyişi sürüyor. Dolar, altın, borsa ve mevduat faizi yatırımlarıyla ilgilenen birçok kişi, Merkez Bankası'nın nisan ayı için alacağı faiz kararını açıklamasını bekliyor. Peki, Nisan ayı Merkez Bankası faiz kararı ne zaman, saat kaçta açıklanacak? Ekonomistlerin faiz beklentisi ne yönde?
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) faiz toplantı takvimi belli oldu.
Buna göre; Nisan ayı Merkez Bankası faiz kararı 22 Nisan Çarşamba günü saat 14.00'da açıklanacak.
Nisanda TCMB'nin politika faizine ilişkin gelecek ilk toplantı beklentisi yüzde 37,75, ikinci toplantı beklentisi yüzde 37,38 ve üçüncü toplantı beklentisi ise yüzde 36,53 oldu.
12 ay sonrası için politika faizi beklentisi ise yüzde 29,56'ya yükseldi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.