SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-altin-fiyatlari-canli-2-nisan-2026-altin-fiyatlari-ne-kadar-oldu-gram-ceyrek-yarim-ve-cumhuriyet-altini-alis-satis-fiyatlari-1718448

Dün ons fiyatındaki artışa paralel değer kazanan gram altın, günü önceki kapanışın yüzde 2 üstünde 6 bin 802 liradan tamamladı. Bugün ise güne düşüşle başlayan gram altının son durumu ABD Başkanı Trump'ın açıklamalarının ardından yatırımcılar tarafından tedirginlikle takip ediliyor. Peki, altın fiyatları bugün ne kadar oldu? İşte gram, çeyrek, yarım ve cumhuriyet altını alış satış fiyatları.
Güne negatif başlayan gram altın saat 09.15 itibarıyla önceki kapanışına göre yüzde 3,6 düşüşle 6 bin 560 lira seviyesinde bulunuyor. Aynı dakikalar itibarıyla çeyrek altın 11 bin 40 liradan, Cumhuriyet altını 44 bin 620 liradan satılıyor.
Altının onsu, önceki kapanışın yüzde 3,8 altında 4 bin 578 dolardan işlem görüyor.
Beyaz Saray'da yaptığı "Ulusa Sesleniş"te, İran gündemine ilişkin güncel durumu değerlendiren ABD Başkanı Donald Trump, İran'daki askeri hedeflerini önemli ölçüde tamamladıklarını ve yakında süreci "bitireceklerini" belirterek, "Amerika'nın (İran'daki) tüm askeri hedeflerini çok kısa bir süre içinde tamamlama yolundayız ancak önümüzdeki 2-3 hafta içinde onlara çok sert bir darbe indireceğiz." dedi.
Trump'ın İran'a çok sert bir darbe indireceklerini söylemesi sonrası bölgede gerilimin tırmanacağına yönelik endişelerin tekrar artmasıyla enerji fiyatları ve tahvil faizlerindeki yükselişler öne çıkarken bu durum ons altını baskıladı.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.