SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-altin-fiyatlari-canli-1-nisan-2026-altin-fiyatlari-ne-kadar-oldu-gram-ceyrek-yarim-ve-cumhuriyet-altini-alis-satis-fiyatlari-1718333

Dün ons fiyatındaki artışa paralel değer kazanan gram altın, günü önceki kapanışın yüzde 3,5 üstünde 6 bin 670 liradan tamamladı. Bugün ise güne yeniden yükselişle başlayan gram altının son durumu yatırımcıların odak noktasında yer alıyor. Peki, altın fiyatları bugün ne kadar oldu? İşte gram, çeyrek, yarım ve cumhuriyet altını alış satış fiyatları.
Güne yükselişle başlayan gram altın saat 09.30 itibarıyla önceki kapanışa göre yüzde 0,8 üstünde 6 bin 722 lira seviyesinde bulunuyor. Aynı dakikalar itibarıyla çeyrek altın 11 bin 300 liradan, cumhuriyet altını 45 bin 520 liradan satılıyor.
Altının onsu, önceki kapanışın yüzde 0,7 üstünde 4 bin 700 dolardan işlem görüyor.
ABD/İsrail-İran arasındaki savaşın sona erebileceğine yönelik iyimserlik varlık fiyatlarının yönü üzerinde etkili oluyor. ABD Başkanı Donald Trump dün, "İran ile savaşın" çok uzun sürmeyeceği mesajını verdi.
Açıklamaların ardından enflasyonist baskıların azalacağına yönelik beklentiler altın fiyatlarını destekledi.
Öte yandan ABD'de JOLTS açık iş sayısı ise şubatta 6 milyon 882 bine inerek piyasa beklentilerinin altında kaldı. ABD'de işe alım sayısı aynı dönemde 498 bin azalışla 4 milyon 849 bin oldu ve Nisan 2020'den bu yana en düşük seviyesini kaydetti. Açıklanan verinin iş gücü piyasasındaki risklerin devam ettiğini ortaya koyması, ABD Merkez Bankasının (Fed) bu yıl parasal gevşemeye gidebileceğine yönelik öngörüleri tekrar ortaya çıkarırken bu durum da altın fiyatlarını pozitif etkiledi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.