SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-fed-faiz-karari-ne-zaman-saat-kacta-faiz-beklentisi-ne-yonde-2026-fed-nisan-ayi-faiz-karari-1722080

Nisan ayı FED faiz kararı için geri sayım başladı. Altın fiyatlarından dolar endeksine, kripto paralardan küresel borsalara kadar tüm yatırım araçlarının kaderini tayin edecek olan FED faiz kararı bu akşam açıklanacak. Peki, nisan ayı FED faiz kararı ne zaman, saat kaçta? Faiz beklentisi ne yönde?
ABD Merkez Bankası (FED) tarafından açıklanacak olan yılın üçüncü faiz kararı için tarih belli oldu.
Buna göre; ABD Merkez Bankası (FED) Para Politikası Kurulu nisan ayı faiz kararı 29 Nisan Çarşamba akşamı saat 21.00'da açıklanacak.
Toplantı sonrasında FED Başkanı Jerome Powell değerlendirme yaparak piyasaları yönlendirecek açıklamalarda bulunacak.
Uzmanlar, iş gücü piyasasına ilişkin devam eden risklerden dolayı ABD Merkez Bankasının (Fed) faiz indirimlerine bu yıl devam edeceğini öngörüyor.
Orta Doğu'daki gerilimlerin gölgesinde gözler Fed'in faiz kararına çevrildi.
Para piyasalarındaki fiyatlamalarda Fed'in bu akşam politika faizini yüzde 3,50-3,75 aralığında sabit tutacağına kesin gözüyle bakılıyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.