SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/petrolde-hurmuz-endisesi-116-dolari-gecti-iste-benzin-ve-motorin-fiyatlari-1718004

İran Savaşı 1 ayı geride bıraktı. Günlük yaklaşık 20 milyon varil petrol ve petrol ürününün geçtiği, İran petrolünün yüzde 90'ının sevk edildiği Hürmüz Boğazı'nın kapanması küresel piyasaları olumsuz etkilemeye devam ediyor.
Yemen'in savaşa dahil olmasıyla birlikte dünya ticaretinin can damarlarından Babülmendep Boğazı'nın da risk altına girmesinin yanı sıra ABD Başkanı Donald Trump'ın " Hürmüz Boğazı 'nın kontrolünü ele geçirmeye başladık" açıklaması ve kara harekatı ihtimalinin artması petrol fiyatlarını yeniden yükseltti.
Son gelişmelerle birlikte Brent petrol fiyatları vadeli işlemlerde varil başına 116 doların üzerine çıktı.
Hürmüz'ün neredeyse tamamen kapanması, küresel petrol akışını ciddi şekilde aksatarak milyonlarca varil günlük arz kaybına yol açtı. Bazı gemiler İran koruması altında geçiş yapmaya devam ederken Güney Kore, Avustralya ve Filipinler de dahil olmak üzere Asya-Pasifik'teki ABD müttefikleri, yakıt kıtlığıyla boğuşuyor.
WTI petrol 98,90 dolar, Türkiye'nin kullandığı Brent petrol ise 106,9 dolar seviyesinde işlem görüyor. Akaryakıt fiyatlarına en son zam geldiğinde Brent petrol 100 dolar seviyesindeydi. Bu nedenle akaryakıta zam gelmesi ihtimali de artmış oldu.
Benzin İstanbul'da 62,52 lira, motorin 74,87 lira, LPG ise 30,49 liradan satılıyor. Ankara'da benzin 63,49 lira, motorin 76 lira, LPG ise 29,89 liradan satılıyor. İzmir'de benzin 63,76 lira, motorin 76 lira, LPG ise 30,37 liradan satışa sunuluyor.
Doğu illerinde benzin 65,11 lira, motorin 77,72 lira, LPG ise 31,67 liradan satılıyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.