SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-enflasyon-verileri-ne-zaman-aciklanacak-2026-tuik-mart-ayi-enflasyon-verileri-1718371

2026 mart ayı enflasyon verileri için heyecanlı bekleyiş başladı. Kira ve gıda fiyatlarını yakından ilgilendiren mart ayı enflasyon verileriyle birlikte, nisan ayında sözleşme yenileyecek olan kiracılar, ev sahiplerine 12 aylık tüfe ortalamasına göre zam uygulayacak. Peki, mart ayı enflasyon verileri ne zaman açıklanacak?
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) tarafından her ayın 3'ünde açıklanan enflasyon verileri için mart ayı tarihi belli oldu.
Buna göre; Mart ayı enflasyon verileri 3 Nisan 2026 Cuma günü saat 10.00'da kamuoyuna duyurulacak.
AA Finans'ın Türkiye İstatistik Kurumu tarafından 3 Nisan Cuma günü açıklanacak mart ayı enflasyon verilerine ilişkin beklenti anketi, 32 ekonomistin katılımıyla sonuçlandı.
Ankete katılan ekonomistlerin martta aylık enflasyon beklentilerinin ortalaması yüzde 2,40 oldu. Ekonomistlerin mart ayı için enflasyon beklentileri yüzde 2,04 ile yüzde 3 aralığında yer aldı.
Ekonomistlerin mart ayı enflasyon beklentilerinin ortalamasına göre (yüzde 2,40) şubatta yüzde 31,53 olan yıllık enflasyonun martta yüzde 31,46'ya ineceği tahmin ediliyor.
Öte yandan, ekonomistlerin 2026 sonu enflasyon beklentilerinin ortalaması mart ayı itibarıyla yüzde 25,91 oldu. Tüketici Fiyat Endeksi, şubat ayında yüzde 2,96 artış göstermişti.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.