SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ekonomi/galeri-enflasyon-verileri-ne-zaman-aciklanacak-ekonomistlerin-enflasyon-beklentisi-belli-oldu-1722331

Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) tarafından açıklanacak veriler öncesinde piyasa anketleri ve ekonomistlerin tahminleri de şekillenmeye başladı. İşte nisan ayı enflasyon açıklanma tarihi ve beklentilere dair tüm ayrıntılar.
TÜİK, her ayın enflasyon verisini bir sonraki ayın ilk haftasında kamuoyuyla paylaşıyor. 2026 yılı takvimine göre nisan ayı tüketici fiyat endeksi (TÜFE) verileri, 4 Mayıs 2026 Pazartesi günü saat 10.00’da açıklanacak.
Normal şartlarda veriler her ayın 3'ünde açıklanırken, 3 Mayıs tarihinin bu yıl Pazar gününe denk gelmesi nedeniyle resmi duyuru ilk iş günü olan pazartesi sabahı yapılacak.
AA Finans'ın Türkiye İstatistik Kurumu tarafından 4 Mayıs Pazartesi günü açıklanacak nisan ayı enflasyon verilerine ilişkin beklenti anketi, 29 ekonomistin katılımıyla sonuçlandı.
Ankete katılan ekonomistlerin nisanda aylık enflasyon beklentilerinin ortalaması yüzde 3,19 oldu. Ekonomistlerin nisan ayı için enflasyon beklentileri yüzde 2,50 ile yüzde 3,60 aralığında yer aldı.
Ekonomistlerin nisan ayı enflasyon beklentilerinin ortalamasına göre (yüzde 3,19) martta yüzde 30,87 olan yıllık enflasyonun nisanda yüzde 31,11'e çıkacağı tahmin ediliyor.
Öte yandan, ekonomistlerin 2026 sonu enflasyon beklentilerinin ortalaması nisan ayı itibarıyla yüzde 28,16 oldu. Tüketici Fiyat Endeksi, mart ayında yüzde 1,94 artış göstermişti.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.