SOURCE: https://www.ntv.com.tr/gundem/antalya-buyuksehir-belediyesine-yeni-yolsuzluk-operasyonu-34-gozalti-karari-1722247

Soruşturmanın belediye iştiraklerinden ANSET isimli şirkete yönelik olduğu bildirildi.
Cumhuriyet Halk Partili Antalya Büyükşehir Belediyesi'ne yönelik yolsuzluk soruşturması kapsamında yeni bir operasyon yapıldı.
Operasyon, belediye iştiraklerinden ANSET isimli şirkete yönelik.
Şüpheliler arasında; rüşvet ve irtikap suçlamalı soruşturma kapsamında Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevinden uzaklaştırılıp tutuklanan Muhittin Böcek, sağlık sorunları nedeniyle tedavi için hastanede olan Büyükşehir Belediyesi Genel Sekreteri ve ANSET’in eski müdürü C.T., daha önce aynı soruşturma kapsamında tutuklanıp son duruşmada serbest bırakılan iş insanı M.O.K., ANSET İdari ve Mali İşler Müdürü A.N.B., Kent Tarihi, Tanıtımı ve Turizm Dairesi Başkanı İ.O., ANET yöneticisi E.K.B, ANET Müdürü V.N., Antalya Sosyal Hizmetler A.Ş. Genel Müdürü K.K.T. de yer aldı.
FESTİVAL YÖNETMENİ DE GÖZALTI LİSTESİNDE
Altın Portakal Film Festivali’nin yönetmenliğini yapan A.B. ve D.Y., Gastronomi Festivali’nin yönetmeni G.S., iş insanları L.Ş., O.B., N.T., A.K.K., N.D., A.E.E., K.A.B., Ç.S., M.T.A., İ.K., H.K., H.V., M.E.G., K.Y. M.L.F., C.M., belediye çalışanı G.K., K.K., eski belediye çalışanı A.A., şirket çalışanları İ.Ö., A.S., ASAT çalışanı A.G. hakkında da gözaltı kararı olduğu öğrenildi. Daha önce Kent Tarihi, Tanıtımı ve Turizm Dairesi Başkanı olarak görev yapan ancak cinayet suçlamasıyla cezaevinden bulunan Durmuş Ali Arslan hakkında da gözaltı kararı olduğu öğrenildi.
Şüpheliler arasında suçtan elde edilen geliri aklama amaçlı para geçişleri tespit edildiği, 113 milyon 426 bin liralık kamu zararına sebep olunduğu iddia edildi.
Antalya'da büyükşehir belediyesine yönelik yolsuzluk soruşturması geçen yıldan bu yana devam ediyor.
Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında Muhittin Böcek ve eski gelini Z.K. 5 Temmuz'da gözaltına alınmıştı.
Aynı gün adliyeye sevk edilen Muhittin Böcek tutuklanmış , eski gelini Z.K. ise yurt dışına çıkış yasağı kararı ve adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı.
Soruşturma başladığında yurt dışında olan Muhittin Böcek'in oğlu Gökhan Böcek ise yurda dönüşünden sonra çıkarıldığı mahkemede tutuklanmıştı .
Büyükşehir Belediyesi'ne yönelik yolsuzluk suçlamasıyla başlatılan soruşturmada, şehirde yapılan bazı ihalelerin rüşvetle verildiği savunulmuştu .
Yapılan teknik incelemelere göre paraların bir döviz bürosu hesabına yatırıldığı, bir kısmının ise elden teslim edildiği, paraların döviz bürosu ile bağlantılı kuyumcular aracılığıyla altına çevrilerek kasalarda saklandığı bilgileri, soruşturma dosyasında yer almış, şüphelilerin para transferlerini döviz alım-satım ve hurda altın satışı gibi gösterdiği öne sürülmüştü.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.