SOURCE: https://www.ntv.com.tr/gundem/ordu-buyuksehir-belediye-baskani-guler-hastaneye-kaldirildi-1722215

Güler'in sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
Ordu Büyükşehir Belediye Başkanı ve eski Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Mehmet Hilmi Güler rahatsızlandı.
Kalp rahatsızlığı yaşadığı öğrenilen Güler'e ilk müdahale, Ordu'daki özel bir hastanede yapıldı. Başkan Güler’in tedavisinin, kendi isteği doğrultusunda İstanbul’da sürdürülmesine karar verildi.
Güler, Sağlık Bakanlığı tarafından temin edilen hava ambulansı ile İstanbul’a sevk edildi.
Ordu Büyükşehir Belediyesi Genel Sekreteri Abdulkadir Hatipoğlu, Güler'in sağlık durumuna ilişkin açıklama yaptı.
Yazılı açıklamada şu bilgiler paylaşıldı:
"Ordu Büyükşehir Belediye Başkanımız Dr. Mehmet Hilmi Güler, yoğun çalışma temposuna bağlı olarak kendini iyi hissetmemesi üzerine tedbir amaçlı hastaneye başvurmuştur. Yapılan kontroller sonrası, detaylı tetkikler için tam teşekküllü bir hastaneye sevk edilmiştir. Başkanımızın genel durumu iyi olup, endişe edilecek bir husus bulunmamaktadır."
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.