SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ntv-programlari/tarihin-ve-ticaretin-kalbine-yolculuk-dunyanin-rotasi-ntvde-1720752

"Kıtaları, kültürleri birbirine bağlayan tarihin ilk küresel ağı: İpek Yolu. O yolu koruyan, hatta ev sahipliği yapan Türkler... Tüm yolların kesiştiği Anadolu ve günümüz ticaretinin kalbi İstanbul... Kervanlardan havayolu taşımacılığına ticaretin yolculuğu…''
Dünyanın Rotası, yeni bölümüyle Pazar 22.15’te NTV ’de. Programın tekrarları ise cumartesi 10.15’te yayınlanacak.'
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.