SOURCE: https://www.ntv.com.tr/ntvpara/86-milyon-kisiyi-ilgilendiriyor-gece-yarisi-kapatilacak-1722254

e-Devlet, planlı bakım çalışması nedeniyle kesintiye uğrayabilir.
Milyonlarca kişinin aktif olarak kullandığı ve hayatı kolaylaştıran e-Devlet bakıma alınacak.
2 Mayıs 2026 tarihinde saat 00:00 ile 01:00 arasında planlı altyapı çalışması yapılacak.
e-Devlet'ten yapılan açıklamaya göre planlı altyapı çalışması nedeniyle zaman zaman kesintiler yaşanabilir.
Sistemlerimizde Türkiye saati ile 02.05.2026 (Cumartesi) günü 00:00 - 01:00 saatleri arasında planlı altyapı yenileme çalışması yapılacağı için e-Devlet Kapısında zaman zaman kesintiler yaşanması öngörülmektedir.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.