SOURCE: https://www.ntv.com.tr/resmi-ilanlar/beykoz-belediye-baskanligindan-1722083

Beykoz Belediyesi sınırları dâhilinde bulunan, yukarıdaki listede Yıllık Tahmini Kira Bedeli, Geçici Teminat Bedeli ve ihale tarihleri belirtilen Elektrikli Şarj İstasyonu yerlerinin 2886 Sayılı Devlet İhale Kanunu’nun 36. maddesine göre Beykoz Belediyesi Encümen Toplantı Salonunda, 10 (On) yıllığına kiralama ihalesi yapılacaktır. İhaleye katılabilmek için 2886 Sayılı Devlet İhale Kanunu’nda açıklanan biçimde teklifte bulunmak ve aşağıda belirtilen niteliklere haiz olmak şarttır.
İsteklilerin; 1. İsteklinin gerçek kişi olması halinde T.C. Vatandaşı olmak, tüzel kişi olması halinde T.C. Kanunlarına göre Türkiye’de kurulmuş tüzel kişiliğe haiz olmak,
3. Yerleşim Yeri Belgesi (E-devlet’ ten),
4. Türkiye’de tebligat için adres göstermesi;
a. Tüzel kişi olması halinde; tüzel kişiliğin sicile kayıtlı olduğuna dair belge,
b. Ortak girişim olması halinde; ortaklık sözleşmesi ile ve (a) daki esaslara göre temin edecekleri belge.
a) Gerçek kişi olması halinde; noter tasdikli imza sirküleri,
b) Tüzel kişi olması halinde; tüzel kişiliğin noter tasdikli imza sirküleri,
c) Ortak girişim olarak gireceklerin Ortak Girişim Beyannamesi, ortaklık sözleşmesi ile ortaklık imza sirküleri,
6. Vekâleten ihaleye katılma halinde, istekli adına katılan kişinin noter tasdikli vekâletnamesi ile noter tasdikli imza beyannamesi
7. Beykoz Belediyesi Mali Hizmetler Müdürlüğünden alınan, Belediyemize borcu yoktur (Kira, Çevre Temizlik Vergisi vb.) belgesi,
8. Geçici Teminat Bedelinin yatırıldığına dair vezne makbuzu,
9. Dosya bedelinin yatırıldığına dair vezne makbuzu,
10. İhaleye katılacaklar, ihale şartnamesini Beykoz Belediyesi Emlak ve İstimlak Müdürlüğünden 12 Mayıs 2026 Tarih ve Saat: 16:00’ya kadar temin edebilirler.
EMLAK VE İSTİMLAK MÜDÜRLÜĞÜ’NDEN İLAN OLUNUR. / 0 216 444 66 61 (8465)
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.