SOURCE: https://www.ntv.com.tr/resmi-ilanlar/tc-gaziantep-4-sulh-hukuk-mahkemesi-1722086

Dava konusu taşınmazda hissedar olarak görünen davalı 21418929028 TC kimlik nolu Bedriye Yılmaz'ın tüm aramalara rağmen adresi tespit edilemediğinden, 7201 Sayılı Tebligat Kanunun 28. ve 29. maddeleri hükmüne binaen dava dilekçesinin ve duruşma gününün ilanen tebliğine karar verilmiştir.
2022/697 esas sayılı dava dosyasının duruşma günü olan 16/09/2026 günü saat 09.25'da, Gaziantep 4.Sulh Hukuk Mahkemesi Duruşma Salonunda bizzat hazır bulunmanız veya kendinizi bir vekil ile temsil ettirmeniz gerektiği, aksi takdirde HMK.nun 139.ve 147.maddeleri gereğince yokluğunuzda yapılan işlemlere itiraz edemeyeceğiniz, diğer tarafın muvafakatiniz olmadan iddia ve savunmasını genişletebileceği yahut değiştirebileceği, HMK’nun 122.maddesi uyarınca iş bu ilanın tebliğinden itibaren 2 haftalık süre içerisinde davaya cevap vermeniz gerektiği hususları, DAVA DİLEKÇESİ ve DURUŞMA GÜNÜ TEBLİĞİ YERİNE KAİM OLMAK ÜZERE TARAFINIZA İLANEN TEBLİĞ OLUNUR.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.