SOURCE: https://www.ntv.com.tr/resmi-ilanlar/tc-ordu-2-asliye-hukuk-mahkemesinden-1722087

Davalı Ordu ili Ulubey ilçesi Fındıklı Mahallesi nüfusuna kayıtlı 54622464306 TC Kimlik numaralı Sezgin ile Şükran kızı 14/05/1981 doğ. Aslı ÇETİNKAYA'ya tespit edilen adresinde tebligat yapılamadığından, 09/07/2026 tarihli saat 09.30'a bırakılan ön inceleme duruşma gününün HMK 139 uyarınca, sulh için gerekli hazırlığı yapmanız, ön inceleme duruşmasına gelmediğiniz takdirde yokluğunuzda yapılan işlemlere itiraz edemeyeceğiniz, davetiyenin tebliğinden itibaren 2 haftalık kesin süre içinde henüz sunmadığınız belgeleri  sunmanız veya başka yerden getirtilecek belgelerin getirtilmesi amacıyla gereken açıklamayı yapmanız,bu hususların verilen süre içerisinde yerine getirilememesi halinde  o delile dayanmaktan vazgeçmiş sayılacağınız ihtarını içeren davetiyenin tebliğ yerine geçmek üzere ilanen tebliğ  olunur.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.