SOURCE: https://www.ntv.com.tr/resmi-ilanlar/tc-golbasi-ankara-2-sulh-hukuk-mahkemesinden-1722082

DAVALILAR : 1- RAMAZAN YURTTAKALAN Karşıyaka Mah. 799 Sokak Apt No 12 Daire 14 Gölbaşı/Ankara/ ANKARA
Davacı tarafından aleyhinize açılan Ortaklığın Giderilmesi (Elbirliği Mülkiyetinde (Sözleşmeden Doğan)) davasının yapılan yargılamasında;
Dava dilekçesinde özetle; dava konusu taşınmazlardaki ortaklığın satış suretiyle giderilmesine karar verilmesinin talep edildiği anlaşılmıştır.
Mahkemenizce dava dilekçesinde belirtilen adresinize duruşma gününü bildirir davetiye çıkarılmış olup, tebligat yapılamamıştır. Adres araştırmasından da bir netice alınamamıştır.
Durusma Günü: 09/06/2026 günü saat: 09:35'da duruşmada bizzat hazır bulunmanız, veya kendinizi bir vekille temsil ettirmeniz, Aksi taktirde H.U.M.K.'nun 3156 sayılı yasa ile değişik 213/2 maddesi uyarınca yargılamaya yokluğunuzda devam olunacağı hususu, Dava Dilekçesi ve duruşma günü yerine geçerli olmak üzere ilanen tebliğ olunur. 27/04/2026
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.