SOURCE: https://www.ntv.com.tr/saglik/video-dikkat-istanbulda-kizamik-vakalarinda-artis-1720080

İstanbul'da hastanelere kızamık nedeniyle başvuranların sayısında artış gözlemlendi.
Kızamığın sadece çocuklarda değil yetişkinlerde görüldüğü belirlendi.
Enfeksiyon Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. İftihar Köksal, NTV'ye yaptığı açıklamada, "Bazı erişkin bireylerin ve çocuklarının hastalanmış olduğunu ve çocuk hastalandıktan sonra virüsün bulaşmış olduğunu ve döküntüyle geldiğini görüyoruz." dedi.
Türkiye 'nin kızamık eleminasyon programında dünyanın en başarılı ülkelerinden biri olduğuna dikkat çeken Köksal, son zamanlarda aşı karşıtlığının ve yurdun yoğun miktarda göç almasının kızamık nedenleri arasında olduğunu belirtti.
Köksal, sağlık çalışanlarının arasında da kızamık vakalarının görüldüğünü dile getirdi.
Aşı yaptırıp erişkin dönemde kızamık geçiren vakaların da olduğunu söyleyen Köksal, "Maalesef bunların tek doz aşı yaptırdığını, serolojik olarak negatif görüyoruz. Vücutta koruyucu antikorlar kalmamış" dedi.
Kızamık aşısının iki doz yapılması gerektiğinin altını çizen Köksal, "Tek doz aşınız varsa olabilirsiniz." diye konuştu.
Kızamık, yüksek ateş ve boğaz ağrısıyla belirti gösteriyor. Hastalığın en çok bu dönemde döküntüler başlamadan bulaşıcı olduğu belirtiliyor.
1998'den beri yapılan iki doz aşının koruyuculuk oranının yüksek olduğu biliniyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.