SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/galeri-gaziantep-fk-besiktas-maci-ne-zaman-saat-kacta-ve-hangi-kanalda-super-ligde-32-hafta-1722257

Trendyol Süper Lig'in 32. haftasında Beşiktaş deplasmanda Gaziantep FK ile heyecan dolu bir mücadeleyi futbolseverlerin ekranlarına taşıyacak. Kritik mücadele öncesinde karşılaşmanın canlı yayın bilgileri belli oldu. Peki, Gaziantep FK-Beşiktaş maçı ne zaman, saat kaçta ve hangi kanalda?
Beşiktaş, Trendyol Süper Lig'in 32. haftasında yarın Gaziantep FK ile deplasmanda karşı karşıya gelecek.
Gaziantep Stadı'nda oynanacak mücadele saat 20.00'de başlayacak. Mücadele Bein Sports 1'den canlı olarak yayınlanacak.
Ligde çıktığı 31 maçta 16 galibiyet, 8 beraberlik, 7 yenilgiyle 56 puan toplayan Beşiktaş, haftaya 4. sırada girdi.
Süper Lig'de çıktığı son 5 maçta 2'şer galibiyet ve yenilgi yaşayan siyah-beyazlılar, bir maçta da berabere kaldı.
Sezonun ilk yarısında İstanbul'da oynanan karşılaşma 2-2 berabere sonuçlandı.
Beşiktaş'ta kaleci Ersin Destanoğlu ile sağ bek Amir Murillo, Gaziantep FK müsabakasıyla formasına yeniden kavuşacak.
Fatih Karagümrük maçında sarı kart cezasından dolayı forma giyemeyen iki oyuncu, teknik direktör Sergen Yalçın'ın görev vermesi halinde yeniden ilk 11'de yer alacak.
Beşiktaş'ta Gaziantep FK maçında iki oyuncu formasından uzak kalacak.
Siyah-beyazlı ekipte sakatlığı bulunan Kartal Kayra Yılmaz'ın yanı sıra sarı kart cezalısı Rıdvan Yılmaz, mücadelede forma giyemeyecek.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.