SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/galeri-osimhen-35-gun-sonra-dondu-18-dakika-sahada-kaldi-mac-sonu-kart-gordu-1721269

Galatasaray'ın Nijeryalı santrforu Victor Osimhen, 35 gün sonra resmi bir maçta sahaya çıktı. Kolundaki özel bandajla mücadele eden Osimhen, 78. dakikada Renato Nhaga'nın yerine oyuna dahil oldu.
UEFA Şampiyonlar Ligi'nde İngiltere temsilcisi Liverpool ile 18 Mart tarihinde oynanan karşılaşmada kolu kırılan Osimhen, Trendyol Süper Lig'deki Trabzonspor, Göztepe, Kocaelispor ve Gençlerbirliği maçlarında forma giyememişti.
Galatasaray Osimhen'siz çıktığı Trabzonspor, Göztepe, Kocaelispor maçlarında puan kayıpları yaşamıştı.
Sarı-kırmızılı ekip, Osimhen'in forma giyemediği Trabzonspor maçında mağlup olurken, Göztepe'yi yenip Kocaelispor ile berabere kalmıştı.
Galatasaray Teknik Direktörü Okan Buruk, Gençlerbirliği maçından önce yaptığı açıklamada şu ifadeleri kullanmıştı: "Çok önemli bir haftaya giriyoruz. Hem kupa hem de ligde puan farkını arttırabileceğimiz bir hafta. Bunu en iyi şekilde kullanmaya çalışacağız. Osimhen'in durumu önemli. Takımla birlikte olması önemli. Bugün küçük bir süre vermek istiyoruz. Diğer maça kadar dört gün var ve tam kararımızı vereceğiz."
Bu sezon Galatasaray formasıyla 30 resmi maçta boy gösteren 27 yaşındaki futbolcu, 19 gol - 7 asistlik bir performans sergiledi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.