SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/galeri-galatasarayda-bir-devir-sona-eriyor-yerine-iki-milli-yildiz-birden-geliyor-1722230

Trendyol Süper Lig'in 32. haftasında Samsunspor deplasmanına çıkacak olan Galatasaray'da sıcak gelişmeler yaşanıyor.
Deplasmanda Samsunspor'u mağlup etmesi halinde diğer rakiplerin sonucuna bakmaksızın şampiyonluğunu ilan edecek olan sarı-kırmızılılarda yeni sezon planlamasına başlandı.
Sözleşmesi sezon sonunda bitecek olan Mauro Icardi'ye veda etmeyi planlayan Galatasaray'da Arjantinli yıldızın yerine gelecek iki isim belirlendi.
Ülkesi Arjantin'e dönmesi beklenen Icardi'nin yerine kadro derinliği için düşünülen isimlerin Başakşehir'den Bertuğ Yıldırım ve Porto'dan Deniz Gül olduğu öne sürüldü.
Fanatik'in haberine göre Galatasaray, iki milli futbolcudan en az birini kadrosuna katmayı planlıyor.
A Milli Takım ile Dünya Kupası'na gitme ihtimali bulunan Bertuğ Yıldırım için başkan Dursun Özbek'in bizzat devrede olduğu iddia edildi.
Galatasaray'ın Deniz Gül için de önümüzdeki günlerde Porto ile masaya oturmasının beklendiği aktarıldı.
Öte yandan teknik direktör Okan Buruk'un iki futbolcuyla ilgili de olumlu rapor verdiği belirtildi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.