SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/galeri-mac-bitti-saha-savas-alanina-dondu-tribunlere-dikkat-ceken-hareket-merih-ronaldo-gerilimi-1722226

Suudi Arabistan Pro Lig'de Al Nassr evinde Al Ahli'yi 2-0 mağlup etti.
Sert geçen maçta birçok pozisyon yaşandı. Al Nassr forması giyen Kingsley Coman'ın milli futbolcuya yaptığı sert faul gerilime neden oldu. Demiral maç içinde tribünlere iki işareti yaparak şampiyonluğunu hatırlattı.
Maçın bitiş düdüğüyle birlikte iki takım futbolcuları birbirine girdi. Demiral, Ronaldo'nun üzerine yürüdü.
Merih olayların ardından Asya Şampiyonlar Ligi madalyasını Al Nassr taraftarlarına gösterdi. Bu hareket sonrası tribünler, milli futbolcuya tepki gösterdi.
"Bütün hakemler çıldırmış! Ayağıma bakın. Neredeyse ayağımı kırıyordu. Al Nassr'ın kazanması için yardım ediyorlar. Vallahi utanç verici! Al Ahli ise elhamdülillah her zaman maçlarını sahada kazanıyor. Kimseden yardım almadan kazanıyoruz."
Demiral X hesabından madalyasını tribünlere gösterdiği anları yayınlayarak, “İlk kez stadyumlarında bir Şampiyonlar Ligi madalyası var." dedi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.