SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/sampiyonlar-liginde-yari-final-heyecani-dunya-devlerinin-hedefi-kupa-1721854

Kupanın favorisi Arda Gülerli Real Madrid, çeyrek finalde Bayern Münih'e elenmişti.
UEFA Şampiyonlar Ligi 'nde yarı final heyecanı, yarın oynanacak Bayern Münih - Paris Saint-Germain müsabakasıyla başlayacak.
Avrupa futbolunun kulüp düzeyindeki en önemli organizasyonu olan UEFA Şampiyonlar Ligi'nde yarı final aşaması, yarın ve 29 Nisan Çarşamba günü oynanacak 2 karşılaşmayla başlayacak.
Organizasyonun yarı finalinde yarın Bayern Münih - Paris Saint-Germain, 29 Nisan Çarşamba günü de Arsenal - Atletico Madrid maçları oynanacak.
Devler Ligi'nin bu turunda rövanş maçları, 5-6 Mayıs'ta yapılacak ve finalistler belli olacak.
UEFA Şampiyonlar Ligi'nde yarı final ilk maçlarının programı (TSİ) şöyle:
22.00 Bayern Münih - Paris Saint-Germain
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.