SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/galeri-galatasaraydan-okan-buruk-karari-anlasmaya-vardik-1722309

Galatasaray'da birçok başarıya imza atan teknik direktör Okan Buruk'un akıbeti belli oldu.
Sözleşmesi sezon sonunda sona erecek olan Buruk, yeni sezonda da takımla birlikte olacak.
Buruk gelecek sezon da takımın başında yer alacağını söyledi.
52 yaşındaki teknik direktör, “Önümüzde 3 maçımız kaldı; bu nedenle şampiyonluk kutlamalarını sezon bitimine saklamalıyız. Şu anda önceliğimiz zorlu Samsunspor maçı.” dedi.
Hürriyet'e konuşan Buruk derbi maç hakkında, “Biz sahada konuşur, cevabımızı orada veririz. Derbileri kazanmak şampiyonluk mesajı verir." ifadelerini kullandı.
“Başkanımız, yönetimimiz ve oyuncu kadromuzla muhteşem bir aile olduk. Başkanımız ve yönetimimiz her konuda destek; gelecek sezon da çalışmam konusunda anlaşmaya vardık."
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.