SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/prens-williamdan-galatasaray-sozleri-az-once-tanistim-1721373

Prens William, Epstein için "Utanç duyuyoruz" açıklaması yapmıştı
İngiliz tahtının varisi Prens William , Galler'de Real Madrid taraftarıyla bir araya geldi. Prens William, bölgede karşılaştığı Madridlilerle sohbet ederken, kısa süre önce de Galatasaraylı bir taraftarla tanıştığını dile getirdi.
Şaşkınlığını esprili bir şekilde dile getiren William, ''Az önce de şurada Galatasaraylı bir taraftarla tanıştım. Burası nasıl Galler?'' ifadelerini kullandı.
Prens’in esprili yorumu gülüşmelere neden olurken, sosyal medyada da paylaşılan bu anlar kısa süre içerisinde viral oldu.
Prens William, Madrid taraftarıyla konuşuyor
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.