SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/fifa-dunya-kupasinda-para-yagdiracak-ulkelere-dagitilacak-para-belli-oldu-1722165

A Milli Takım da Dünya Kupası'nda mücadele edecek.
FIFA'dan yapılan açıklamaya göre FIFA Konseyi, 2026 Dünya Kupası'nın ev sahiplerinden Kanada'nın Vancouver kentinde bir araya geldi. 871 MİLYON DOLARA ÇIKTI
Konsey, turnuvaya katılacak 48 takıma dağıtılacak para ödülünü yüzde 15 artırarak toplamda 871 milyon dolara çıkarmayı kabul etti.
2026 FIFA Dünya Kupası, ABD, Kanada ve Meksika'nın ortak ev sahipliğinde, 11 Haziran-19 Temmuz tarihleri ​​arasında gerçekleştirilecek.
Stadyum: BC Place Stadyumu, Vancouver (Kanada)
Stadyum: Levi’s Stadı, Santa Clara (ABD)
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.