SOURCE: https://www.ntv.com.tr/sporskor/turkiye-kupasi-finalinin-oynanacagi-sehir-aciklandi-1722189

Türkiye Kupası final maçı mayıs ayında oynanacak.
Türkiye Futbol Federasyonu,  Ziraat  Türkiye Kupası final maçının şehrini açıkladı. Türkiye Kupası'nın final maçı, 22 Mayıs Cuma günü saat 20.45'te Antalya Stadı'nda oynanacak.
Yapılan açıklamada şu ifadeler yer aldı: “ Ziraat Türkiye Kupası 'nın final müsabakası Corendon Airlines Park Antalya Stadı'nda oynanacaktır. Bununla birlikte daha önce 24 Mayıs Pazar günü oynanacağı duyurulan final müsabakasının tarihi 22 Mayıs Cuma günü olarak değiştirilmiştir. Müsabakanın başlangıç saati ise 20.45 olarak belirlenmiştir.”
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.