SOURCE: https://www.ntv.com.tr/teknoloji/cin-yeni-teknoloji-uydusunu-uzaya-firlatti-1719708

Çin , alçak yer yörüngesinde kurduğu "Guovang" takım uydu ağı için faaliyetini sürdürüyor.
Xinhua'nın haberine göre SatNet test uydusu, Sarı Deniz kıyısındaki Hayyang şehri açığında kurulu deniz platformundan fırlatıldı. Uydunun Alçak Yer Yörüngesi'ndeki planlanan konumuna yerleştiği fırlatış, Cielong-3 ile gerçekleştirilen 11'inci başarılı taşıma görevi oldu.
Çin Fırlatma Aracı Teknolojisi Akademisi'nin (CALT) geliştirdiği roket , 500 kilometre irtifadaki Güneş Eşzamanlı Yörünge'ye 1.6 tona kadar yük taşıyabiliyor. 31 metre uzunluğunda ve 2,65 metre çapındaki katı yakıtlı roket, 4 aşamalı ateşleme mekanizmasına sahip. Ticari uydu pazarında artan talebe karşılık vermeyi hedefleyen roketin, fırlatma maliyetlerini kilogram başına 10 bin doların altına kadar indireceği öngörülüyor.
CALT, daha önce geliştirdiği Cielong-1 ile 2019'da Güneş Eşzamanlı Yörünge'ye 3 uydu fırlatmıştı. Birinci nesil roket 200 kilogram taşıma kapasitesine sahipti. Sonraki nesil Cielong-4 roketinin ise 2.5 ton kapasiteye sahip olması planlanıyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.