SOURCE: https://www.ntv.com.tr/teknoloji/galeri-derin-uzaydan-tarihi-donus-basladi-1719566

NASA'nın 50 yılı aşkın sürenin ardından yaptığı 10 günlük tarihi Ay yolculuğu Artemis II misyonu, Orion Kapsülü'nün Dünya'ya başarılı inişiyle tamamlandı.
4 astronotu ay yörüngesine taşıyan ve Artemis II görevini başarıyla tamamlayan Orion kapsülü, saatte 38 bin kilometreyi aşan bir hızla, kelimenin tam anlamıyla "ateşten bir top" içinde Dünya atmosferine girdi.
1 Nisan'da Florida’dan fırlatıldıkları andan itibaren Ay’ın ötesine geçerek 'Dünyadan en uzağa giden insanlar' unvanını alan "Artemis II" mürettebatı, ABD doğu yakası yerel saatiyle 20:07'de (Türkiye saatiyle 03:07'de) California eyaletinin açıklarında Pasifik Okyanusu'na indi.
Saatte 30 kilometre hızla, paraşütler aracılığıyla okyanusa inen kapsülün soğuması beklendi. Yardım ekipleri botlarla kapsüle yanaştı ve inişi tamamlayan astronotlarla irtibat sağlandı.
İnişten sonraki iki saat içinde mürettebat, uzay aracından çıkarılarak helikopterlerle USS John P. Murtha gemisine taşındı. Astronotlar burada tıbbi incelemeye tabi tutulacak.
Tarihi misyonun kahramanları; NASA astronotları Reid Wiseman, Christina Koch, Victor Glover ve Kanada Uzay Ajansı’ndan Jeremy Hansen. Bu ekip, ABD’nin Çin’den önce 2028’de Ay yüzeyine geri dönme ve ardından Mars kapısını aralayacak kalıcı bir üs kurma vizyonunun ilk öncüleri oldu.
Mürettebat, Dünya ve Ay çevresinde yaptıkları 10 günlük görev uçuşunda 1 milyon 118 bin kilometreye yakın bir mesafe katetti.
NASA’nın Artemis II misyonu ekibi, Ay yüzeyine inmese de en yakın ve net Ay fotoğraflarını çekmeyi başardı ve bu görev, Ay'a inişin hedeflendiği Artemis III misyonuna hazırlık adımı olarak önemli bir misyon gerçekleştirdi.
Artemis II astronotları, Ay'ın daha önce insan gözüyle görülmemiş kısımlarını ilk defa gören ve görüntüleyen ilk ekip olarak tarihe geçti.
Orion kapsülü, Artemis II misyonu kapsamında Florida'nın Kennedy Uzay Merkezi’nden 1 Nisan'da fırlatılmıştı.
ABD Başkanı Donald Trump, Artemis II Dünya'ya başarılı şekilde döndükten sonra paylaştığı mesajla mürettebatı ve NASA'yı kutladı.
Trump şu ifadeleri kullandı: "Artemis II'nin harika ve çok yetenekli mürettebatını tebrik ediyorum. Tüm yolculuk muazzamdı, iniş kusursuzdu ve Amerika Birleşik Devletleri Başkanı olarak bundan daha fazla gurur duyamazdım!
Hepinizi yakında Beyaz Saray’da görmek için sabırsızlanıyorum. Bunu tekrar yapacağız ve sonraki adım: Mars!"
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.