SOURCE: https://www.ntv.com.tr/turkiye/video-sov-ugruna-canini-hice-saydi-trafigi-tehlikeye-dusurdu-1721966

Bursa 'nın Kestel ilçesinde hem kendi canını hiçe sayan hem de diğer sürücülerin güvenliğini tehlikeye atan motosikletli, 'bu kadar olmaz' dedirtti. Kuralları yok sayan sürücünün bu tehlikeli hareketi çevredeki vatandaşların da tepkisini çekti.
Adeta 'şov' uğruna yapılan sorumsuz davranışın kazaya davetiye çıkardığını belirten vatandaşlar, bu tür görüntülerin özendirici olmaması gerektiğini ifade etti. Trafik güvenliğini açıkça tehlikeye atan bu tür ihlallerde yalnızca para cezasının yeterli olmadığını savunan vatandaşlar, motosikletin trafikten men edilmesi ve el konulması gibi daha caydırıcı yaptırımlar uygulanması gerektiğini dile getirdi.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.