SOURCE: https://www.ntv.com.tr/turkiye/gulistan-doku-sorusturmasi-anne-ve-babadan-dna-ornegi-alindi-1722289

Bedriye Doku ve Halit Doku'dan tırnak, doku, kan ve saç örnekleri alındı.
5 Ocak 2020'de kaldığı yurttan ayrıldıktan sonra bir daha haber alınamayan Gülistan Doku 'yla ilgili soruşturmada yeni bir gelişme yaşandı.
Erzurum Cumhuriyet Başsavcılığı, Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı’na bir yazı yazarak Gülistan Doku’nun anne ve babasından DNA örnekleri alınmasını istedi.
Talep üzerine Ergani ilçesinden Diyarbakır’a çağırılan anne Bedriye ve baba Halit Doku, Adli Tıp Kurumu’na gitti.
Burada hem anneden hem de babadan tırnak, doku, kan ve saç örnekleri alındı.
Alınan örnekler, eski Tunceli Valisi Tuncay Sonel'in oğlu Mustafa Türkay Sonel'in oğlunun aracındaki örneklerle karşılaştırılacak.
Örnekler incelenmek üzere Ankara’ya gönderilecek.
Çalışmanın Ankara ve Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü tarafından ortak yürütüldüğü öğrenildi.
“BİR GELİŞME VAR, DOSYANIN GİZLİLİĞİ YÖNÜNDEN SÖYLEMEMİZ DOĞRU OLMAZ”
Ailenin avukatı Ali Çimen basın mensuplarına şunları söyledi:
"Bunun dosyamız açısından önemi şu; şu ana kadar biliyorsunuz bizim de taleplerimiz hep o yönlüydü. Baş şüpheli Tuncay Sonel'in insan öldürmeye yönelik eyleminden de hakkında bir soruşturma yürütülmesi gerektiğidir. Bu işlem ile biz görüyoruz ki artık onunla ilgili, insan öldürülmeye yönelik olarak da delillerin toplandığını görüyoruz.
Bunu Erzurum Cumhuriyet Başsavcılığı yapıyor. Bunun bilinmesi gerekir. Tuncay Sonel suç soruşturması kapsamında alınan bir DNA bu. Ve burada bir de çeşitlilik var, bir gelişme var. Tabii dosyanın gizliliği yönünden bizim de onu söylememiz doğru olmaz. İşlemler tamamlandıktan sonra ama tabii ki çok ciddi bir ilerleme sağlandı. Ondan dolayı da buna ihtiyaç duyuldu. Çok titiz bir soruşturma yürütüldüğünü görüyoruz. Soruşturmanın sonuçlarını bekliyoruz artık.”
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.