SOURCE: https://www.ntv.com.tr/turkiye/cumhurbaskani-erdogan-devlet-bahceli-ile-gorusecek-1722335

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'yi Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde kabul etti.
Ankara'da bugün önemli bir görüşme gerçekleşti.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan , MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile bir araya geldi. Görüşme yaklaşık 1 saat sürdü.
Erdoğan ile Bahçeli son olarak 21 Ocak'ta bir görüşme gerçekleştirmişti. Bu görüşme de Beştepe'de yapılmıştı.
İki lider Terörsüz Türkiye sürecini ele alıp, sürece yönelik gelişmeleri ve son durumu değerlendirmişti. Bu görüşmede Suriye'deki son gelişmeler ile bölgedeki son durum da masaya yatırılmıştı.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.