SOURCE: https://www.ntv.com.tr/turkiye/galeri-1-mayista-bankalar-acik-mi-kapali-mi-1-mayis-banka-calisma-saatleri-1722321

1 Mayıs Emek ve Danışma Günü'nün bu yıl cuma gününe denk gelmesiyle birlikte, cuma günü EFT, havale gibi işlemler yapacak olan vatandaşlar bankaların çalışma saatlerini sorgulama başladı. Peki, 1 Mayıs'ta bankalar açık mı, kapalı mı? İşte 1 Mayıs 2026 bankaların çalışma saatleri.
Türkiye’de 2429 sayılı Ulusal Bayram ve Genel Tatiller Hakkında Kanun gereğince 1 Mayıs resmi tatildir. Bu kapsamda; Ziraat Bankası, Vakıfbank ve Halkbank gibi kamu bankalarının yanı sıra Garanti BBVA, İş Bankası, Akbank ve Yapı Kredi gibi tüm özel bankalar 1 Mayıs Cuma günü kapalı olacak.
Bankalar, 30 Nisan Perşembe günü mesai bitimiyle tatile girecek ve kapılarını tekrar 4 Mayıs 2026 Pazartesi sabahı açacak.
Bankaların kapalı olduğu 1 Mayıs Cuma günü, Borsa İstanbul da resmi tatil nedeniyle kapalı olacak. Borsada 30 Nisan günü yapılan işlemlerin takası, tatil sonrası iş günlerinde gerçekleştirilecek. Yatırımcıların nakit ihtiyaçlarını bu takvim doğrultusunda planlaması önem arz ediyor.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.