SOURCE: https://www.ntv.com.tr/turkiye/polise-judo-egitimi-verilecek-1722306

İç Güvenlik Fakültesi'ndeki gönüllü amir adayları, "siyah kuşak" derecesiyle göreve başlayacak.
Türkiye Judo Federasyonu tarafından yapılan açıklamada judonun kadim disiplinini Polis Akademisi 'nin eğitim gücüyle buluşturan stratejik ve tarihi bir protokole imza atıldığı bildirildi.
Protokole göre, başta Polis Akademisi olmak üzere tüm PMYO (Polis Meslek Yüksekokulu) ve POMEM (Polis Meslek Eğitim Merkezi) müfredatında yer alan "Polis Müdahale Yöntem ve Taktikleri" dersleri, federasyonun uzmanlık desteğiyle modernize edilecek.
AMİRLER “SİYAH KUŞAK” DERECESİYLE GÖREVE BAŞLAYACAK
İç Güvenlik Fakültesi'ndeki gönüllü amir adayları, mezuniyetlerine kadar federasyonun gözetiminde uzmanlaşarak "siyah kuşak" derecesiyle göreve başlayacak.
Türkiye Judo Federasyonu Başkanı Sezer Huysuz, şöyle konuştu:
“Amacımız; yetişen öğrencilerin judo ile tanışmasını sağlayarak eğitimlerine destek sunmaktır. Bu sayede polisimiz, olaylara doğru teknikle müdahale ederken kendisi zarar görmeyecek, şüphelinin beden bütünlüğünü ve vatandaşın güvenliğini en üst düzeyde koruyacak fiziksel donanıma kavuşacaktır.”
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.