SOURCE: https://www.ntv.com.tr/turkiye/atasehir-belediyesinde-baskanvekili-belli-oldu-1722292

Ataşehir Belediyesi'ne yönelik rüşvet operasyonunda Onursal Adıgüzel dahil 19 şüpheli tutuklanmıştı.
İstanbul'da CHP'li Ataşehir Belediyesi'ne yönelik rüşvet operasyonunda tutuklanan Belediye Başkanı Onursal Adıgüzel'in görevden uzaklaştırılmasının ardından yerine geçecek başkanvekili için bugün seçime gidildi.
AK Parti Grubu Meclis Üyesi Serdar Orhan'ı, CHP Grubu ise Meclis Üyesi Murat Güneş'i aday gösterdi.
İlk turda Güneş 23, Orhan 12 oy aldı, 1 oy boş çıktı. Bu turda bir oy pusulasında mührün olduğu yere isim yazıldığı için tartışma çıkarken, oy geçerli sayıldı. İkinci turda Güneş 22, Orhan 13 oy aldı, 1 oy boş çıktı. Bu turda her iki adayın isimlerinin yazımında harf hatası olduğu gerekçesiyle itirazlar yapıldı.
Divan başkanı söz konusu hataların her iki aday için yapıldığını ve isimlerin anlaşılır olduğunu belirterek, oyların geçerli sayılmasına karar verdi.
İkinci turda da üçte iki çoğunluğun sağlanamaması nedeniyle salt çoğunluğun arandığı üçüncü tura geçildi.
Bu turda oy verme işlemi devam ederken, oy kabinlerinin etrafında görevli olmayan bir kişinin dolaşması üzerine AK Partililer, seçim güvenliğinin ihlal edildiği gerekçesiyle itiraz etti.
Söz konusu kişinin belediyenin ses teknik görevlisi olduğunun belirtilmesi üzerine kısa süreli gerginlik, AK Parti İl Başkanı Abdullah Özdemir ve CHP İl Başkanı Özgür Çelik'in partilileri sakinleştirip yan yana oturmasıyla sona erdi.
Oylar sayılırken AK Partililer, bazı oylarda harf hatası yapıldığını iddia ederek itiraz etti.
Üçüncü turda CHP'nin adayı Murat Güneş, 22 oyla salt çoğunluğu sağlayarak Ataşehir Belediye Başkanvekili seçildi. AK Parti'nin adayı Serdar Orhan ise 14 oy aldı.
Belediyeye yönelik başlatılan rüşvet ve ihaleye fesat karıştırma iddiasıyla başlatılan soruşturma kapsamında Onursal Adıgüzel gözaltına alınmasının ardından 18 şüpheli ile birlikte tutuklanmıştı .
Tutuklanmasını ardından Ataşehir Belediye Başkanı Onursal Adıgüzel, İçişleri Bakanlığınca görevden uzaklaştırılmıştı.
Web sitemizdeki çerezleri (cookie) kullanıcı deneyimini artıran teknik özellikleri desteklemek için kullanıyoruz. Aynı zamanda analitik çerezler de kullanıyoruz. Çerezleri reddetmek istiyorsanız detaylı bilgi için tıklayınız.