SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/boga-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-boga-burcu-yorumu-2499891

Güneş sizin burcunuzda parlarken, Ay karşıt burcunuz olan Akrep'te ilerliyor. Bu durum, ilginizi kendinizden ziyade "diğerlerine" ve ikili ilişkilerinize yöneltiyor. Bugün dengeyi kurmakta zorlanabilir, partnerinizin veya yakın arkadaşlarınızın yoğun duygusal talepleriyle karşılaşabilirsiniz. Sakin kalmak ve olaylara sağduyuyla yaklaşmak, günün getirdiği yoğun enerjiyi yönetmenize yardımcı olacaktır.
İş ortaklıkları, sözleşmeler ve açık rekabet bugün gündeminizin ana maddeleri. Karşınızdaki kişilerin stratejilerini iyi analiz etmeniz gereken bir gündesiniz. İş birliği yaparken şartları netleştirmek ve haklarınızı korumak adına dikkatli olmalısınız. Danışmanlık alıyorsanız veya veriyorsanız, bugün oldukça derin ve sonuç odaklı görüşmeler gerçekleştirebilirsiniz.
İlişkilerinizde "tamam mı devam mı" sorgulamalarının yapılabileceği, oldukça yoğun bir gün. Partnerinizle aranızdaki tutku artarken, aynı zamanda kıskançlık veya kontrol etme isteği gibi duygular da tetiklenebilir. Bekar Boğalar için hayatlarına girecek yeni kişinin oldukça güçlü ve dönüştürücü bir etkisi olabilir. İlişkilerde samimiyet ve derinlik bugün her şeyin önünde.