SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/yay-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-yay-burcu-yorumu-2499892

Bugün biraz daha geri planda kalmayı, dinlenmeyi ve ruhsal dünyanıza odaklanmayı tercih edebilirsiniz. Ay'ın 12. evinizdeki seyri, bilinçaltınızdaki korkularla yüzleşmek ve onlardan özgürleşmek için size bir fırsat sunuyor. Kalabalık ortamlardan uzaklaşmak, meditasyon yapmak veya günlük tutmak zihinsel bir ferahlama sağlayacaktır. Rüyalarınızın çok derin anlamlar taşıyabileceği bir sürece giriyorsunuz.
İş hayatınızda bugün vitrin önünde olmak yerine mutfakta kalıp hazırlık yapmak daha kârlı olabilir. Gizli yürütülen projeler, arka plandaki stratejik planlamalar üzerine çalışmak için uygun bir gün. İş çevrenizdeki bazı gizli dinamikleri veya pürüzleri sezgilerinizle fark edebilirsiniz. Sabırlı olun; sahneye çıkma vaktiniz yaklaşıyor, şimdi sadece hazırlanın.
İlişkilerinizde bugün "sessiz ortaklıklar" ve fedakarlıklar ön planda. Partnerinize hissettirmeden ona destek olmak veya aranızdaki bir sırrı korumak bağınızı güçlendirecektir. Bekar Yaylar için geçmişten gelen birinin haberi veya platonik bir ilginin içsel bir hesaplaşmaya dönüşmesi söz konusu olabilir. Kalbinizdeki pürüzleri temizleme günü.