SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/kova-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-kova-burcu-yorumu-2499896

Bugün odağınız tamamen kariyeriniz, başarılarınız ve toplumsal imajınız üzerinde. Ay'ın haritanızın en tepe noktasındaki (Akrep) seyri, sorumluluklarınızın arttığı ama aynı zamanda gücünüzün de parladığı bir günü işaret ediyor. Otorite figürleriyle olan ilişkilerinizde stratejik ve saygılı bir tutum sergileyerek istediğiniz sonuçları alabilirsiniz. Hedeflerinize ulaşmak için gereken disipline ve hırsa sahipsiniz.
Profesyonel hayatınızda tam bir "uzman" ve "stratejist" gibi hareket ediyorsunuz. Üstlendiğiniz görevlerde sergilediğiniz titiz çalışma, kariyer basamaklarını kararlı bir şekilde tırmanmanızı sağlayabilir. Bugün önemli bir sunum yapabilir, statünüzü sağlamlaştıracak bir karara imza atabilirsiniz. Güneş'in ev ve aile alanınızdaki konumu, işinizdeki başarınızın temelinde yatan içsel huzuru destekliyor.
İş yoğunluğunuz nedeniyle partnerinizi ihmal etmemeye özen göstermelisiniz. Akşam saatlerinde ona ayıracağınız kaliteli zaman, aranızdaki bağı güçlendirecektir. Bekar Kovalar için iş dünyasından veya resmi ortamlardan tanışılacak, karizması ve gücüyle hayranlık uyandıran birisiyle ciddi bir ilişki başlangıcı söz konusu olabilir.