SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/akrep-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-akrep-burcu-yorumu-2499890

Ay bugün sizin burcunuzda ilerliyor; kendinizi her zamankinden daha güçlü, gizemli ve kararlı hissedeceksiniz. Tüm bakışların üzerinizde olduğu, enerjinizin çevrenizdeki herkesi etkilediği bir gündesiniz. Kişisel ihtiyaçlarınıza odaklanmak, görünüşünüzde radikal bir değişiklik yapmak veya hayatınızda bir dönüşüm başlatmak için gökyüzü size tam destek veriyor. İçsel gücünüzün farkına varın.
İş hayatında tam bir lider gibi hareket edebilirsiniz. Stratejik zekanız ve olayları derinlemesine okuma yeteneğiniz sayesinde, en karmaşık projeleri bile başarıyla yöneteceksiniz. Rakiplerinizin bir adım önünde olduğunuz, profesyonel çevrenizde etkinliğinizin arttığı bir gün. Bugün atacağınız adımlar, kariyerinizde uzun vadeli ve köklü başarıların temelini oluşturabilir.
İlişkilerinizde tutkunun zirvesindesiniz. Partnerinizle aranızdaki bağın derinleştiği, birbirinizin ruhunu okuduğunuz özel bir gün olabilir. Bekar Akrepler için auralarının en yüksek olduğu dönem; çevrenizdeki insanları mıknatıs gibi çekiyorsunuz. Bugün başlayacak bir ilişki, hayatınızda derin izler bırakacak kadar güçlü ve kadersel olabilir.