SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/aslan-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-aslan-burcu-yorumu-2499897

Bugün odağınız eviniz, aileniz ve iç dünyanızdaki güven duygusu üzerinde. Ay'ın Akrep burcundaki seyri, aile içindeki bazı gizli kalmış meselelerin konuşulmasına veya geçmişe dair anıların canlanmasına neden olabilir. Yaşam alanınızda radikal bir değişiklik yapmak, köklerinize dönmek veya duygusal bir arınma yaşamak için bugünün enerjisini kullanabilirsiniz. Eviniz sizin kaleniz ve bugün o kaleyi güçlendirme vakti.
Kariyer hedefleriniz ile aile hayatınız arasındaki dengeyi kurmanız gereken bir gün. İş hayatındaki hırslarınızı bir kenara bırakıp, stratejilerinizi arka planda, güvenli alanınızda geliştirmek size daha iyi gelecektir. Gayrimenkul veya aile işleri ile ilgilenen Aslanlar için bazı gizli fırsatlar veya kârlı anlaşmalar gündeme gelebilir. Sabırlı ve gözlemci kalmak size kazandıracak.
İlişkilerinizde bugün korumacı ve derin bir tavır sergiliyorsunuz. Partnerinizle ev ortamında baş başa kalmak, dış dünyadan uzaklaşıp birbirinizin ruhuna dokunmak bağınızı kuvvetlendirecektir. Bekar Aslanlar için aile üyeleri aracılığıyla tanışılacak veya çocukluk çevrelerinden gelen biriyle yaşanacak derin bir çekim söz konusu olabilir.