SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/terazi-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-terazi-burcu-yorumu-2499889

Ay'ın burcunuzdan ayrılıp Akrep burcuna geçmesiyle birlikte, odağınız tamamen maddi değerleriniz ve kendinize verdiğiniz öz değer üzerine kayıyor. Bugün harcamalarınızı kontrol altına almak, bütçenizi yeniden yapılandırmak ve sahip olduğunuz kaynakları daha stratejik yönetmek isteyebilirsiniz. Kendi yeteneklerinize olan güveninizi tazeleyeceğiniz, "ben neyi hak ediyorum?" sorusuna yanıt arayacağınız bir gündesiniz.
Finansal anlamda güç kazanmak için planlar yapma zamanı. İş hayatınızda emeğinizin karşılığını tam olarak almak için stratejik görüşmeler yapabilirsiniz. Yeni bir kazanç kapısı aralamak veya mevcut işinizde verimliliği artırarak gelirinizi yükseltmek için sezgileriniz size rehberlik edecek. Özellikle ortaklı işlerde mali dengeleri korumak bugün büyük önem taşıyor.
İlişkilerinizde bugün "güven" her şeyin önünde. Partnerinizin size olan sadakatini ve desteğini hissetmek istersiniz. Sevginin sadece sözde kalmadığını, somut eylemlerle kanıtlandığını görmek size huzur verecektir. Bekar Teraziler için iş hayatı veya banka/finans gibi ortamlarda tanışacakları, karizmatik ve ayakları yere sağlam basan biri dikkat çekici olabilir.