SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/astroloji/balik-burcu/gunluk-burc-yorumlari-1-mayis-cuma-balik-burcu-yorumu-2499898

Zihninizin sınırlarını zorladığınız, hayata daha derin ve felsefi bir pencereden baktığınız bir gündesiniz. Ay'ın dost burcunuz Akrep'teki desteği; eğitim, seyahatler veya hukuksal konularda işlerinizi kolaylaştırıyor. Yeni bir şeyler öğrenmek, farklı kültürleri araştırmak veya hayatın gizemlerine dair okumalar yapmak size müthiş bir ruhsal tatmin verecektir. Vizyonunuzun genişlediği bir Cuma günü sizi bekliyor.
Uluslararası işler, yayıncılık veya akademik kariyer yapan Balıklar için oldukça verimli bir gün. Bilginizi derinlemesine analiz ederek sunma biçiminiz, alanınızda otorite olmanızı sağlıyor. Bugün yapacağınız bir seyahat planı veya eğitim başvurusu uzun vadede size büyük başarı ve dönüşüm getirecektir. Stratejik ortaklıklar kurmak için vizyoner bakış açınızı kullanın.
İlişkilerinizde vizyon birliği ve ruhsal uyum arıyorsunuz. Partnerinizle hayata dair derin sohbetler etmek, birlikte yeni bir şeyler keşfetmek bağınızı güçlendirecektir. Bekar Balıklar için farklı bir şehirden veya eğitim ortamından tanışılacak, derinliği ve bilgisiyle hayranlık uyandıran birisiyle kadersel bir tanışma yaşanabilir. Aşk bugün size uzaklardan veya bilginin içinden gelebilir.