SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/cumhuriyet-in-egesi/marmaris-te-latin-ruzgari-beyaz-perdede-esecek-2499908

Türkiye’nin Latin temalı en büyük etkinliği olan Marmaris Latin Festivali kapsamında Latin Amerika sinemasının dikkat çeken yapımları da sanatseverlerle buluşacak. 8-10 Mayıs tarihleri arasında gerçekleştirilecek gösterimlerde geniş bir seçki izleyiciyle buluşacak. Marmaris Kültür ve Sanat Evi’nde gerçekleştirilecek etkinlikte Latin Amerika sinemasından farklı türlerde yapımlar ücretsiz olarak izlenebilecek.
Latin Amerika’nın zengin kültürel mirasını beyaz perdeye taşıyacak programda; belgesel, kısa film, animasyon ve ödüllü yapımlar yer alacak. Panama’dan Arjantin’e, Brezilya’dan Meksika’ya uzanan geniş seçki, izleyicilere farklı coğrafyalardan hikâyeler sunacak.
Festivalin ilk günü olan 8 Mayıs’ta, Panama’nın efsanevi futbolcusu Rommel Fernández’in hayatını anlatan “Me Dicen El Panzer” filmi gösterilecek. Program, Nikaragua’nın kültürel yapısını ele alan “Tu Casa Es Cultura”, üç farklı ülkeden kadınların mektuplaşmalarını konu alan Brezilya yapımı “Cartas Para” ve Şili’deki Lafkenche halkının hikayesini anlatan kısa film “Amucha” ile devam edecek.
9 Mayıs’taki gösterimlerde çocuklara yönelik Kosta Rika yapımı animasyon “Tio Conejo” izleyiciyle buluşacak. Kosta Rika edebiyatının klasiklerinden biri olan ve Carmen Lyra tarafından kaleme alınan "Tales of my Aunt Panchita" (1920) kitabındaki masallara dayanan bir animasyonun ardından gün boyunca ayrıca Meksika yapımı “No Nos Moverán”, Şili’den “Abundancia, Siempre Verde” belgeseli ve Brezilya yapımı animasyon “Nimuendaju” gösterilecek.
Festivalin son günü olan 10 Mayıs programında ise Venezuela’nın toplumsal hafızasında önemli yer edinen “Ali Primera” filmi yer alacak. Panama’nın tarihi ve sanatsal yapısını anlatan yapımların ardından etkinlik, Arjantin kültürünün en önemli ikonlarından biri olan Carlos Gardel’in yaşamını ve eserlerini konu alan “El día que me quieras: Gardel’in Yolculuğu” isimli animasyon filminin gösterimi ile sona erecek.