SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/dunya/kuresel-sumud-filosu-yunanistan-yakinlarinda-israil-savas-gemileri-tarafindan-ablukaya-alindi-mudahale-basladi-iddiasi-2499686

Filodakilerden alınan bilgiye göre teknelerin üzerinde çok sayıda dron görüldü, bazı teknelere lazer tutuldu ve işaret fişekleri atıldı. Abluka altına alınan filonun çevresinde 7 savaş gemisinin bulunduğu belirtildi.
İsrail donanmasına ait olduğu değerlendirilen unsurlar tarafından yardım teknelerine, filonun geri dönmesi yönünde uyarı yapıldığı aktarıldı.
İsrail basını, ablukayı kırmak ve insani yardım ulaştırmak amacıyla Gazze'ye doğru yol alan Küresel Sumud Filosu'na İsrail donanmasının uluslararası sularda müdahaleye başladığını iddia etti.
İsrail Ordu Radyosu'nun haberine göre, İsrailli bir kaynak, "Gazze'ye yardım filosu gemilerine İsrail kıyılarından uzakta el koymaya başladık" ifadesini kullandı.
İsrail'in Kanal 12 televizyonu ise filodaki bir geminin İsrail donanması tarafından ele geçirildiğini ileri sürdü.
Gemilerin, Gazze kıyılarından yüzlerce deniz mili uzaklıkta, Girit Adası açıklarında bulunduğu belirtildi.
İsrail ordusu, konuya ilişkin soruya verdiği yanıtta, donanmanın “Gazze’ye uyguladıkları ablukayı sürdürmekte kararlı olduğunu ve farklı senaryolar için hazırlıklı olduğunu” kaydetti.
İsrail ordusunun, filoya müdahale edip etmediğine ilişkin yanıt vermekten kaçınan İsrail ordu sözcülüğü, konuyu İsrail Dışişleri Bakanlığına yönlendirdi.
Küresel Sumud Filosu, Akdeniz'de uluslararası sulardaki 11 gemisiyle irtibatın koptuğunu açıklarken gemideki bazı aktivistler İsrail'in yasa dışı müdahalesinin başladığını bildirdi.
Küresel Sumud Filosu, Yunanistan açıklarında ciddi bir tehdit altında olduklarını duyurdu. Açıklamada, gemilerle iletişimi kesmeye yönelik sinyal karartma saldırısı yapıldığı ve filonun çevresinde kime ait olduğu belirlenemeyen askeri gemilerin tespit edildiği belirtildi.
Gazze'ye doğru yola çıkan Küresel Sumud Filosu, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada filonun Yunanistan açıklarında "acil durum" yaşadığını bildirdi. Yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi:
"Global Sumud Filosu şu anda Yunanistan açıklarında ciddi bir tehdit altında. Sinyal Karartması: Gemilerimizin dünya ile iletişimini kesmek için kasıtlı bir sinyal karartma (jamming) saldırısı yapılıyor. Askeri Tehdit: Filonun etrafında kime ait olduğu henüz tespit edilemeyen askeri donanma gemileri saptandı. Son Durum: Gemideki sivil aktivistler ve insan hakları savunucuları olası bir hukuksuz müdahaleye karşı hazırlık yapıyor. Lütfen bu mesajı yayarak filonun sesi olun! İletişim tamamen kopmadan uluslararası kamuoyunu harekete geçirmeliyiz."
MÜDAHALE BAŞLADI: FİLODAN 'ACİL DURUM' ÇAĞRISI! Küresel Sumud Filosu, Yunanistan yakınlarında İsrail savaş gemileri tarafından ablukaya alındı Küresel Sumud Filosu, 11 gemisiyle irtibatın koptuğunu açıklarken gemideki bazı aktivistler İsrail'in müdahalesinin başladığını… pic.twitter.com/cWswHIeojt
İsrail'in Gazze ablukasını kırmayı ve buraya insani yardım taşımayı amaçlayan Küresel Sumud Filosu'nun "2026 Bahar Misyonu", İtalya’nın Sicilya Adası’ndaki son hazırlıklarını tamamlayarak 26 Nisan'da Akdeniz'e açılmıştı.
Küresel Sumud Filosu’nun Eylül 2025’teki ilk girişiminde, İsrail ordusu, filoyu Akdeniz’in uluslararası sularında yasa dışı şekilde durdurup zorla teknelere çıkarak buradaki gönüllüleri alıkoymuş ve İsrail'e götürmüştü.