SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/ekonomi/calisma-ve-sosyal-guvenlik-bakani-vedat-isikhan-acikladi-emekli-bayram-ikramiyesi-ne-kadar-olacak-2499499

Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan , kurban bayramı ikramiyelerine ilişkin açıklama yaptı. Bayram ikramiyelerinin ramazan bayramında olduğu gibi aynı tutarda ödeneceğini belirten Işıkhan, ödeme takvimine ilişkin çalışma yapılabileceğini ifade etti.
Bakan Işıkhan, “ Kurban bayramı ikramiyelerini ramazan bayramında olduğu gibi aynı miktarda vereceğiz. Yine 4 bin TL ödenecek. Erken ödenmesi ile ilgili çalışma yapılır ” dedi.