SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/ekonomi/altin-fiyatlarinda-hurmuz-bilmecesi-gram-ceyrek-ve-cumhuriyet-altini-bugun-ne-kadar-oldu-guncel-altin-fiyatlari-29-nisan-2026-carsamba-2499425

Altın fiyatları, iki günlük düşüşün ardından yatay bir görünüm sergiledi. ABD ile İran arasındaki görüşmeler piyasaların odağında yer alırken, Hürmüz Boğazı’ndaki durum enflasyon beklentilerini etkiliyor. Küresel gelişmeler, yatırımcıların yön arayışını sürdürmesine neden oluyor.
Külçe altın, önceki iki işlem gününde yüzde 2,4 gerileyerek yaklaşık dört haftanın en düşük seviyesine indikten sonra ons başına 4.590 dolar civarında dengelendi. ABD Başkanı Donald Trump , İran ile iki aydır devam eden savaşı sona erdirmeye yönelik müzakereler sürerken, Hürmüz Boğazı’ndaki deniz ablukasının kaldırılmasını istediğini açıkladı. Küresel enerji arzında aksamalara yol açan bu gelişmelerin ardından, CNN’in aktardığına göre Pakistan’daki arabulucular İran’ın önümüzdeki günlerde güncellenmiş bir teklif sunmasını bekliyor.
Yatırımcılar, önümüzdeki süreçte ABD, Avrupa Birliği, Birleşik Krallık ve Kanada’da açıklanacak faiz kararlarına odaklanmış durumda. Japonya Merkez Bankası ise salı günü politika faizini yüzde 0,75 seviyesinde sabit bıraktı. Oy dağılımındaki bölünme haziran ayında olası bir faiz artışına yönelik beklentilerin güçlendiğine işaret etti.
ABD Merkez Bankası’nın çarşamba günü tamamlanacak toplantısında faiz oranlarını sabit tutması bekleniyor. Piyasalarda ayrıca Jerome Powell ’ın görev süresi sonrasında yönetim kurulunda kalıp kalmayacağı da yakından izleniyor.
Enerji arzında yaşanan şoklar, enflasyon risklerini artırarak merkez bankalarının faizleri daha uzun süre yüksek seviyede tutma ya da artırma ihtimalini güçlendiriyor. Bu durum, faiz getirisi bulunmayan altın üzerinde baskı oluşturuyor. Artan tahvil getirileri de altın tutmanın fırsat maliyetini yükseltiyor. Şubat ayı sonunda başlayan savaş sürecinden bu yana altın yaklaşık yüzde 13 değer kaybederken, ham petrol fiyatlarında ise sert yükseliş görüldü.
Spot altın, Singapur saatiyle 07:38 itibarıyla yüzde 0,2 düşüşle ons başına 4.589,04 dolara geriledi. Gümüş yüzde 0,1 artışla 73,13 dolara yükselirken, platin ve paladyum yatay bir seyir izledi.