SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/ekonomi/son-dakika-fed-faiz-kararini-acikladi-2499632

ABD Merkez Bankası, beklentiler dahilinde politika faizinin yüzde 3,5-3,75 aralığında tutulduğunu belirtti.
ABD Merkez Bankası (Fed) 2026'nın üçüncü faiz kararını açıkladı. Buna göre Fed Açık Piyasa Komitesi (FOMC) politika faizini piyasa beklentisine paralel bir şekilde yüzde 3.50-3.75 aralığında sabit bıraktı.
Bunun yanında Fed Başkanı Jerome Powell, merkez bankasının başında geçirdiği sekiz yılın ardından, görev süresinin 15 Mayıs'ta resmen sona ermesi öncesinde son FOMC toplantısını yönetti.
2025'in son 3 toplantısında üst üste 25'er baz puanlık faiz indirimlerine giden Fed ocak ve mart toplantılarında ise faizi sabit bırakmıştı.