SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/kultur-sanat/orhan-bursali-okurlariyla-bulustu-2498859

Berlin Hür Üniversitesi Otto Suhr Enstitüsü’nde Siyaset Bilimi okuyan, gazeteciliğe 1976 yılında başlayan Bursalı, Bilim ve Siyaset köşesinde de sık sık altını çizdiği gibi Türkiye ve dünya açısından 20. yüzyılda giderek sayısı artan ulus devlet konusunun önemini koruduğunu anlattı. AB’nin içinde de ulus devletlerin varlığını sürdiürdüğünü hatırlattı. Çok uluslu şirketlerin de vatansız olmadığına, kazançlarını, potansiyellerini taşıdıkları yerin vatanları olduğuna işaret etti. Ulus devletlerin, hatta emperyalizmin varlığını tartışmaya açanları eleştirdi.