SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/kultur-sanat/yazar-emre-apaydin-pusulamiz-gercek-dunya-isimli-kitabini-anlatacak-2499872

Ankara Bilim ve Felsefe Topluluğu, “Bilim, Çocuk Edebiyatının Konusu Olabilir Mi?” sorusunun yanıtını, düzenlediği etkinlikle verecek. Etkinlik kapsamında, yazar Emre Apaydın, “Pusulamız Gerçek Dünya” isimli kitabının yazılış sürecini ve içeriğini anlatmak üzere sanatseverlerin karşısına çıkacak. Ankara Unite Ortak Mekan’da ücretsiz ve herkese açık olarak düzenlenecek olan etkinlik, 2 Mayıs saat 15.00’te yaşama geçirilecek.