SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/nottingham-forest-aston-villa-maci-ne-zaman-saat-kacta-hangi-kanalda-sifresiz-mi-2499762

Avrupa futbolunun kulüp düzeyindeki iki numaralı organizasyonu Avrupa Ligi'nde yarı final heyecanı başlıyor.
UEFA Avrupa Ligi Yarı Final ilk maçında Vitor Pereira yönetimindeki Nottingham Forest, sahasında Unai Emery'nin ekibi Aston Villa ile karşılaşacak.
City Ground'da oynanacak mücadele TSİ 22.00'de başlayacak.
Portekizli hakem Joao Pinheiro'nun yöneteceği karşılaşma TRT Spor kanalından naklen yayımlanacak.