SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/suudi-arabistan-da-ortalik-karisti-merih-demiral-ile-cristiano-ronaldo-arasinda-gerginlik-2499719

Suudi Arabistan Ligi'nin 30. haftasında Al Nassr evinde Al Ahli'yi 2-0 yendi. Maçın bitiş düdüğüyle birlikte iki takım futbolcuları arasında gerilim yaşandı. Merih Demiral önce Cristiano Ronaldo daha sonra Kingsley Coman'ın üzerine yürüyünce araya görevliler girdi.
ديميرال يندفع باتجاه كريستيانو رونالدو🤯 ايفان توني يتوعد بوشل 😨 ديميرال يحضر ميدالية النخبة🥇 فوضى عارمة مع صافرة النهاية! #النصر_الأهلي pic.twitter.com/uDW4cSEuQM
Merih Demiral olayların ardından Asya Şampiyonlar Ligi madalyasını Al Nassr taraftarlarına gösterdi. Tribünler, milli futbolcuya tepki gösterdi.
Demiral stadyumdan çıkarken ise basın mensuplarına yaptığı açıklamada, "Al Nassr kupa kazanmak için hakeme ihtiyaç duyuyor. Biz ise kendimiz kazanıyoruz" dedi.
Merih Demiral X hesabından madalyasını tribünlere gösterdiği anları paylaşarak, " İlk kez stadyumlarında bir Şampiyonlar Ligi madalyası var" ifadelerine yer verdi.
For the first time, there’s a Champions League medal in their stadium😅 pic.twitter.com/YACxvtQoun