SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/bahis-eylemi-nedeniyle-pfdk-den-mert-hakan-yandas-a-rekor-ceza-2499963

Türkiye Futbol Federasyonu Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu, Fenerbahçeli futbolcu Mert Hakan Yandaş 'a 12 ay hak mahrumiyeti cezası verdi.
TFF'den yapılan açıklamada, PFDK'nin sarı-lacivertli oyuncuya bahis eylemi nedeniyle 12 ay hak mahrumiyeti cezası verdiği duyuruldu.
Bahis ve şike soruşturması nedeniyle yaklaşık dört ay cezaevinde tutuklu yargılanan Mert Hakan Yandaş, tahliye edilmişti.
Mert Hakan Yandaş takımla birlikte çalışmalara katılmaya başlamıştı.