SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/ronaldo-rekora-al-nassr-sampiyonluga-kosuyor-2499733

Suudi Arabistan Ligi'nin 30. haftasında Al Nassr, Merih Demiral'ın formasını giydiği Al Ahli'yi 2-0 yendi. Başkent ekibi, Ronaldo'nun 76, Coman'ın 90'da attığı golleriyle galibiyete uzandı.
Al Nassr bu galibiyetle puanını 79 yaptı. Sarı mavili ekip maç fazlasıyla Al Hilal arasındaki puan farkını 8'e çıkardı.
Cristiano Ronaldo kariyerinde 970 gole ulaştı. Portekizli süper star, 30 gol daha atarsa hedefine ulaşmış olacak.