SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/shakhtar-donetsk-crystal-palace-maci-ne-zaman-saat-kacta-hangi-kanalda-sifresiz-mi-2499773

Avrupa futbolunun kulüp düzeyindeki üç numaralı organizasyonu Konferans Ligi'nde yarı final heyecanı başlıyor.
UEFA Konferans Ligi Yarı Final ilk maçında Arda Turan yönetimindeki Shakhtar Donetsk, sahasında Oliver Glasner'in ekibi Crystal Palace ile karşılaşacak.
Polonya'daki Miejski Stadyumu'nda oynanacak mücadele TSİ 22.00'de başlayacak.
Alman hakem Felix Zwayer'in yöneteceği karşılaşma TRT 1 kanalından naklen yayımlanacak.