SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/manchester-united-kobbie-mainoo-ile-sozlesme-uzatti-2499910

Manchester United, 21 yaşındaki orta saha Kobbie Mainoo'nun sözleşmesini 2031 yılına kadar uzattı.
Kulübün sosyal medya hesaplarından, 21 yaşındaki Gana asıllı İngiliz futbolcu için "Bizden biri. Kobbie Mainoo, burada kalmaya devam edecek" notu paylaşıldı.
Bu sezon Premier Lig'de 24 maçta oynayan Mainoo, İngiltere Milli Takımı'nda ise 12 kez forma giydi.
Genç futbolcunun, 2026 FIFA Dünya Kupası'na katılacak İngiltere'nin de kadrosunda yer alması bekleniyor.