SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/youssef-en-nesyri-yine-bos-gecmedi-son-2-macta-3-gol-2499808

Youssef En Nesyri'nin formasını giydiği Al Ittihad, Suudi Arabistan Pro Lig'in 30. haftasında Al Taawon'a konuk oldu. Kral Abdullah Sports City Stadyumu'nda oynanan maçtan misafir takım 2-0 galip ayrıldı.
Al Ittihad'a galibiyeti getiren goller 19. dakikada Houssem Aouar ve 52. dakikada En Nesyri'den geldi. Faslı futbolcu son 2 lig maçında 3 gol kaydetti.
Suudi takımında 14. resmi maçına çıkan Faslı santrfor 7. kez fileleri havalandırdı. Youssef En Nesyri'nin 1 de asisti bulunuyor.
Al Ittihad bu galibiyetle ligdeki puanını 48'e çıkardı ve 6. sırada yer aldı. 49 puanda kalan Al Taawon ise 5. basamakta yer alıyor.