SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/rayo-vallecano-strasbourg-maci-ne-zaman-saat-kacta-hangi-kanalda-sifresiz-mi-2499770

Avrupa futbolunun kulüp düzeyindeki üç numaralı organizasyonu Konferans Ligi'nde yarı final heyecanı başlıyor.
UEFA Konferans Ligi Yarı Final ilk maçında İnigo Perez yönetimindeki Rayo Vallecano, sahasında Garry O'Neil'ın ekibi Strasbourg ile karşılaşacak.
Vallecas Stadyumu'nda oynanacak mücadele TSİ 22.00'de başlayacak.
Litvanyalı hakem Donatas Rumsas'ın yöneteceği karşılaşma tabii spor 2 kanalından naklen yayımlanacak.