SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/braga-freiburg-maci-ne-zaman-saat-kacta-hangi-kanalda-sifresiz-mi-2499760

Avrupa futbolunun kulüp düzeyindeki iki numaralı organizasyonu Avrupa Ligi'nde yarı final heyecanı başlıyor.
UEFA Avrupa Ligi Yarı Final ilk maçında Carlos Vicens yönetimindeki Braga, sahasında Julian Schuster'in ekibi Freiburg ile karşılaşacak.
Braga Şehir Stadyumu'nda oynanacak mücadele TSİ 22.00'de başlayacak.
İngiliz hakem Anthony Taylor'ın yöneteceği karşılaşma tabii spor 1 kanalından naklen yayımlanacak.