SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/spor/super-lig-in-32-haftasinda-duduk-calacak-hakemler-belli-oldu-2499820

Trendyol Süper Lig'de 32. haftanın hakemleri açıklandı.
Samsunspor'un ev sahipliğinde oynanacak ve Galatasaray'ın kazanması halinde şampiyonluğunu ilan edeceği müsabakada Reşat Onur Coşkunses düdük çalacak.
Geçen hafta Galatasaray - Fenerbahçe derbisini yöneten Yasin Kol, bu hafta Kasımpaşa - Kocaelispor maçını yönetecek.
Süper Lig'de 32. hafta maçlarında düdük çalacak hakemler şu şekilde: