SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/turkiye/son-dakika-hasbi-dede-ye-1-yil-6-ay-hapis-cezasi-2499957

Görele Belediye Başkanlığı'ndan uzaklaştırılan Hasbi Dede, sosyal medya üzerinden 2009 doğumlu çocuğa taciz içerikli mesajlar gönderdiği gerekçesiyle yargılandığı davada 1 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırıldı.
Görele 1. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görülen davanın üçüncü duruşmasına müşteki ve sanık avukatlarıyla, müdahil Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı avukatı katıldı. Sanık Dede ile müştekiler ise duruşmada hazır bulunmadı.
Müşteki avukatları, Dede'nin herhangi bir indirim uygulanmaksızın cezalandırılmasını istedikleri duruşmada esas hakkındaki görüşünü açıklayan cumhuriyet savcısı, Dede hakkında, “çocuğa karşı elektronik haberleşme araçlarının sağladığı kolaylıktan faydalanmak suretiyle cinsel taciz” suçundan ceza talep etti.
Sanık avukatları, esas hakkındaki savunmalarında müvekkilleri için beraat talebinde bulundu.
Mahkeme, yargılama sonunda Dede'yi, “çocuğa karşı elektronik haberleşme araçlarının kullanılması suretiyle cinsel taciz” suçundan 1 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırdı.
Dede ile birlikte yargılanan 18 yaşından küçük kızı ise "suç üstlenme" suçundan takdiri indirimle birlikte 16 gün hapis cezasına çarptırıldı. Suça sürüklenen çocuğa ilişkin hükmün açıklanması geri bırakıldı.
Duruşmanın ardından basın mensuplarına açıklama yapan müşteki avukatı Sena Nur Sarıal, şunları söyledi:
“Bugünkü duruşmada Görele 1. Asliye Ceza Mahkemesi, sanığın müvekkilime yönelik ‘cinsel taciz’ suçunu sabit görerek mahkumiyetine karar verdi. Bizim için, Tuana için adalet yerini buldu. Tuana başına böyle olay gelip konuşamayanların sesi oldu. Sanık 1 yıl 6 ay hapis cezası aldı, hükmün açıklamasının geri bırakılmasına da karar verilmedi. Herhangi bir takdiri indirim sebebi uygulanmadı. Bundan sonraki süreçte istinaf yolu açık, gerekçeli kararın yazılmasını bekleyeceğiz.”
İddianameye göre, 8 Şubat 2026 tarihinde mağdur çocuk ve annesi Görele İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne başvurarak, Instagram ve WhatsApp üzerinden “rahatsızlık verici ve taciz içerikli” mesajlar gönderdiği gerekçesiyle Dede hakkında şikayetçi oldu.
Soruşturma kapsamında mağdur çocuğa ait cep telefonu incelendi. Mesajlaşmalar tutanak altına alınırken, dijital materyaller Giresun Emniyet Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından teknik incelemeye tabi tutuldu.
Savcılık, Instagram hesabı ile WhatsApp üzerinden taciz içerikli mesajlar yolladığı gerekçesiyle Dede hakkında, “elektronik haberleşme araçlarının sağladığı kolaylıktan yararlanmak suretiyle çocuğa karşı cinsel taciz” suçundan dava açtı.
Davanın mağduru 16 yaşındaki Tuana Elif Torun, yargılama süreci devam ederken 28 Mart’ta Görele’de meydana gelen trafik kazasında ağır yaralandı. Karadeniz Sahil Yolu Görele Köprüsü mevkisinde, yolun karşısına geçmeye çalıştığı sırada Adem Hasbaş yönetimindeki otomobilin çarptığı Torun, kaldırıldığı Giresun Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde iki gün süren yaşam mücadelesinin ardından hayatını kaybetti.
Beyin ölümü gerçekleşen Tuana Elif Torun’un organları ailesi tarafından bağışlandı. Tuana, Görele ilçesinde toprağa verildi.
Taciz iddiasıyla görevinden uzaklaştırılan Görele Belediye Başkanı Hasbi Dede, CHP Yüksek Disiplin Kurulu toplantısında alınan kararla partiden ihraç edilmişti.
Dede, ihraç kararından bir süre önce sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, "CHP'ye daha fazla külfet olmamak adına" partisinden istifa ettiğini açıklamıştı.