SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/turkiye/son-dakika-antalya-da-cifte-operasyon-muhittin-bocek-in-gelini-zuhal-bocek-ile-34-kisi-hakkinda-gozalti-karari-2499715

Antalya güne iki ayrı operasyon haberiyle uyandı. Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı ’nın yürüttüğü soruşturma kapsamında, Antalya Büyükşehir Belediyesi iştiraki ANSET ’e yönelik operasyonda 34 kişi hakkında gözaltı kararı verildi.
Gözaltı kararı verilenler arasında Antalya Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevinden uzaklaştırılıp tutuklanan Muhittin Böcek de bulunuyor.
Belediyeye yönelik operasyonda hakkında gözaltı kararı verilen 34 isim şöyle:
Öte yandan İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında da, aralarında Muhittin Böcek’in gelini Zuhal Böcek ’in de bulunduğu 3 kişi hakkında gözaltı kararı verildi.
Antalya Büyükşehir Belediyesi'ne yönelik soruşturma kapsamında tutuklanıp, görevinden uzaklaştırılan Muhittin Böcekile ailesini hedef alan ve aile tarafından kendilerine ait olmadığı açıklanan görüntülerin sosyal medyada dolaşıma sokulması büyük tepki çekmişti.
Adalet Bakanı Akın Gürlek , söz konusu görüntülerin dolaşıma sokulmasına yönelik soruşturma başlatıldığını duyurmuştu.