SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/turkiye/malatya-da-torbaci-operasyonu-11-supheli-yakalandi-2499925

Malatya Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince, “torbacı” olarak tabir edilen sokak satıcılarına yönelik fiziki takiple yürütülen çalışmalar kapsamında 11 şüpheli yakalandı.
Operasyon kapsamında şüphelilerin üzerlerinde ve 8 ayrı ikamette yapılan aramalarda; 1611 gram sentetik kannabinoid, 5 bin 79 adet sentetik ecza hap, 71 gram metamfetamin ile 1 adet hassas terazi ele geçirildi.
Operasyon kapsamında yakalanan 11 şüpheli, Malatya Cumhuriyet Başsavcılığı’nın talimatları doğrultusunda gözaltına alındı.