SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/turkiye/son-dakika-onursal-adiguzel-tutuklanmisti-atasehir-belediyesi-nde-baskanvekili-olarak-murat-gunes-secildi-2499768

Ataşehir Belediyesi’ne yönelik soruşturmada kapsamında Belediye Başkanı Onursal Adıgüzel, 22 Nisan tarihinde tutuklandı.
İçişleri Bakanlığı aynı gün Adıgüzel'in görevden uzaklaştırıldığını duyurdu.
Adıgüzel'in görevden uzaklaştırılmasının ardından Ataşehir Belediye Meclisi'nde başkanvekili seçimi bugün yapıldı.
Ataşehir Belediye Meclisi'nde çoğunluk CHP grubunda bulunuyor. CHP: 26 üye / Cumhur İttifakı: 12 üye.
Başkanvekili seçiminde AKP'nin adayı Serdar Orhan iken CHP'nin adayı ise Murat Güneş oldu.
Başkanvekili seçimi oylamasında ilk tur oy verme işlemleri sona erdi.
Bir oy geçersiz sayıldı. Tutuklu bulunan Onursal Adıgüzel ve meclis üyesi Livan Gür oy kullanamıyor. Seçimlerde ikinci tura geçildi.
Başkanvekili seçimi oylamasında ikinci tur oy verme işlemleri de sona erdi.
Bir oy yine geçersiz sayıldı. Seçim üçüncü tura kaldı.
Ataşehir Belediye Başkanvekilliği seçimlerinde ikinci tur sonrası gerginlik çıktı.
CHP İstanbul İl Başkanı Özgür Çelik, AKP İstanbul İl Başkanı Abdullah Özdemir’e, “Milli irade hırsızlığı yapmaya çalışıyorsunuz” sözleri ile seslendi.
Tartışmanın kısa sürede sona ermesi ile seçimde 3. tur oy verme işlemi devam etti.
Seçimde üçüncü tur sonuçları ise şu şekilde gerçekleşti:
Sonuçlara göre CHP'nin adayı Murat Güneş, Ataşehir Belediyesi'nin başkanvekili oldu.
Ataşehir Belediyesi’nde yapılacak belediye başkanvekili seçimi öncesinde yoğun güvenlik önlemi alındı.
Gazeteciler, yurttaşlar ve belediye personelleri, binaya alınmadı
İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı’nın yürüttüğü soruşturma kapsamında, Ataşehir Belediyesi’ne yönelik 18 Nisan tarihinde operasyon başlatılmıştı.
"İhaleye fesat karıştırma", "suç işlemek amacıyla örgüt kurma" ve "rüşvet" iddialarıyla düzenlenen operasyonda Ataşehir Belediye Başkanı Onursal Adıgüzel'in de arasında bulunduğu 20 isim gözaltına alınmıştı.
Tutuklama istemiyle hakimliğe sevk edilen isimler arasında bulunan Ataşehir Belediye Başkanı Onursal Adıgüzel'e "suç işlemek amacıyla örgüt kurma" suçlaması yöneltildiği öğrenilmişti.
Soruşturma kapsamında, aralarında Belediye Başkanı Onursal Adıgüzel'in de olduğu toplam 19 kişi tutuklanmıştı.