SOURCE: https://www.cumhuriyet.com.tr/turkiye/avcilar-da-dogalgaz-panigi-ekipler-sevk-edildi-2499877

Olay, saat 14.00 sıralarında Merkez Mahallesi Fatih Sokak'ta meydana geldi. Silivri açıklarında meydana gelen depremde hasar aldığı için tahliye edilen ve yıkımı beklenen 7 katlı binaya giren bir atık toplayıcı, zemin kattaki doğalgaz saatini sökmeye çalıştı. Bu sırada boruların zarar görmesiyle sokağa yoğun gaz sızıntısı yayıldı.
Çevredekilerin ihbarı üzerine bölgeye İGDAŞ, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Polis, tedbir amacıyla sokağı trafiğe ve yaya geçişine kapattı. İGDAŞ ekiplerinin binaya gelen ana hattı kesmesinin ardından tehlike giderildi. Çalışmaların tamamlanmasıyla sokak yeniden trafiğe açıldı.
Olayın tanıklarından esnaf Güngör Karaman, "Bir kadının vanayı sökmeye çalıştığını, o sırada kaçağın başladığını gördük. Koku yayılınca herkes panikledi, hemen ekiplere haber verdik" dedi.