1040 Klumpkea, geçici ismi  1925 BD, asteroid kuşağının dış bölgelerinden gelen, yaklaşık 23 kilometre (14 mi) çapında bir Tirela asteroididir. 20 Ocak 1925'te Rus-Fransız astronom Benjamin Jekhowsky tarafından Kuzey Afrika'daki Cezayir Gözlemevi'nde keşfedildi. Bu oldukça uzun asteroid, Klumpkea ailesi olarak da bilinen taş Tirela ailesinin en büyük üyesidir ve ortalama dönüş süresi 59,2 saatten daha uzundur. Adını Amerikalı astronom Dorothea Klumpke'den almıştır.


Yörünge ve sınıflandırma
Klumpkea, binden fazla üyesi olan ve ayrıca 8 farklı altkümeye bölünmüş büyük bir asteroit ailesi Tirela ailesinin (612) en büyük üyesidir. Ailenin adı 1400 Tirela astreotinden gelir. Alternatif olarak Milani ve Knežević tarafından Klumpkea ailesi olarak da adlandırılır.
Dış asteroit kuşağında Güneş'in yörüngesinde 2,5–3,7 AB uzaklıkta; her 5 yıl ve 6 ayda bir (2.006 gün; 3,11'lik yarı büyük eksen AB) döner. Yörüngesi, ekliptik ile ilgili olarak 0,19'luk bir eksantrikliğe ve 17°'lik bir eğime sahiptir. Gövdenin gözlem yayı Cezayir'de Ocak 1925'te resmi keşif gözleminde başlar.


Fiziksel özellikler
Klumpkea'nın tipi belirsizdir. Tirela/Klumpkea ailesinin genel spektral tipi taşlı bir S-tipi olmasına rağmen WISE/Akari araştırmalarının gözlemleriyle aynı fikirde olan Collaborative Asteroid Lightcurve Link (CALL), SIMPS tarafından ölçülen düşük albedoya dayalı olarak karbonlu bir C-tipi asteroit olduğunu varsayalır. (aşağıya bakınız)


Dönme periyodu ve kutup
Şubat 2002'de, Robert Stephens tarafından Kaliforniya'daki Santana Gözlemevi'nde (646) yapılan ardışık yedi gece fotometrik gözlemden, Klumpkea'nın rotasyonel bir ışık eğrisi elde edildi. Işık eğrisi analizi zordu ve uzun bir şeklin göstergesi olan 0,77'luk (U=3/3-/3) yüksek parlaklık genliği ile sadece 59,2±0,1 saatlik geçici bir dönüş periyodu vermiştir.
NOFS, Catalina Sky Survey ve La Palma araştırmalarından (950) zaman içinde seyrek fotometrinin yanı sıra 2016 yılında, modellenmiş bir ışık eğrisi, Uppsala Asteroid Fotometrik Kataloğu, Palomar Transient Factory araştırması ve bireysel gözlemciler (yukarıdaki gibi) verilerini kullanarak 56,588±0,003 saatlik ortak bir yıldız periyodu vermiştir. Çalışma ayrıca ekliptik koordinatlarda (λ, β) Klumpkea için (172.0°, 48.0°) bir spin ekseni belirledi.


Çapı ve albedosu
Kızılötesi Astronomik Uydu IRAS, Japon Akari uydusu ve NASA'nın Geniş Alan Kızılötesi Araştırma Gezgini'nin NEOWISE misyonu tarafından yapılan çalışmalara göre, Klumpkea 22,34 ile 34,98 kilometre arasında bir çapa sahip ve yüzeyi 0,063 ile 0,245 arasında bir albedoya sahiptir. CALL, 0,057'lik bir karbonlu standart albedo varsayar ve 10,5'lik mutlak büyüklüğe dayalı olarak 44,22 kilometrelik bir çap hesaplar.


İsimlendirme
Bu küçük gezegen ismini, Galli gök bilimci Isaac Roberts'ın (1829-1904) eşi olan Amerikalı astronom Dorothea Klumpke'den (1861-1943) almıştır. Dorothea Klumpke, Fransa, Paris'teki Sorbonne Üniversitesi'nde Matematik Bilimleri Doktoru derecesini alan ilk kadındır. Resmi adlandırma alıntısı, 1955'te Paul Herget tarafından Küçük Gezegenlerin İsimleri'nde belirtilmiştir (H99). Amerikalı astronom Dorothea Klumpke'nin ön ismi Asteroit 339 Dorothea'ya onu keşfeden Max Wolf tarafından verilmiştir.


Kaynakça


Dış bağlantılar
Lightcurve Database Query 10 Aralık 2020 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. (LCDB), at www.minorplanet.info
Dictionary of Minor Planet Names, Google books
Discovery Circumstances: Numbered Minor Planets (1)-(5000) 22 Şubat 2012 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. – Minor Planet Center
1040 Klumpkea - AstDyS-2, Asteroitler—Dinamik Site
Gök günlüğü · Gözlem tahmini · Yörünge bilgisi · Uygun yörünge öğeleri · Gözlem bilgisi
1040 Klumpkea - JPL Small-Body Database 
En yakın yaklaşmalar · Keşif · Gök günlüğü · Yörünge grafiği · Yörünge öğeleri · Fiziksel parametreler