Toplam 19 kişi olan hava korsanları 11 Eylül saldırılarında İslami cihatçı örgüt El-Kaide'ye bağlıydı. Teröristlerin onbeşi Suudi Arabistan, ikisi Birleşik Arap Emirlikleri, biri Mısırve biri de Lübnan vatandaşıydı. Saldırıları gerçekleştirmek için hava korsanları dört ekip halinde örgütlenmişlerdi. Her biri pilot eğitimi almış bir hava korsanı tarafından yönetiliyor ve pilotları, yolcuları ve mürettebatı etkisiz hale getirmek üzere eğitilmiş üç ya da dört "kas gücü korsanı" ile birlikte uçağa el koyuyordu.
Amerika Birleşik Devletleri'ne gelen ilk hava korsanları Ocak 2000'de Kaliforniya'nın San Diego şehrine yerleşen Halid el-Mihdhar ve Nawaf el-Hazmi'ydi. Onları 2000 yılının ortalarında Güney Florida'da uçuş eğitimi almak üzere üç hava korsanı-pilot, Muhammed Atta, Mervan eş-Şehhi ve Ziyad Cerrah izledi. Dördüncü korsan-pilot Hani Hanjour ise Aralık 2000'de San Diego'ya geldi. "Kas gücü korsanlarının" geri kalanı 2001'in başlarında ve ortalarında geldi.
Saldırıya katılan pilotlardan üçü Hamburg hücresi üyesiydiler. Yine bu hücreye bağlı dördüncü pilot olarak seçilen Remzi bin eş-Şeybe gerekli vizeyi alamadığı için yerine Hani Hanjour seçildi.


Korsanlar


Kaynakça