Olaylar
25 Ekim - Dorileon Muharebesi gerçekleşti.
Murabıtlar devleti sona erdi (kuruluşu 1040).
II. Haçlı seferleri başladı (1147-1149)
Viyana'da Aziz Stefan Katedrali inşa edildi.


Doğumlar
9 Mayıs - Minamoto no Yoritomo, Japonya'yı yöneten Kamakura şogunluğunun kurucusu ve ilk şogunu (ö. 1199)
tarihi bilinmeyen
II. Haakon, Norveç Kralı (ö. 1162)


Ölümler
13 Ocak - Robert de Craon, Tapınak Şövalyeleri büyük üstadı
tarihi bilinmeyen
Abbas, Selçuklu Hanedanı devleti Rey şehri valisi ve komutanı