Lomia (küçük gezegen tanımı: 117 Lomia), neredeyse dairesel bir yörüngeye sahip büyük bir ana kuşak asteroididir; yörünge eksantrikliği 0,029'dur. Fransız astronom Alphonse Borrelly tarafından 12 Eylül 1871'de Marsilya Gözlemevi'nden keşfedilmiştir. İlk yörünge elementleri ertesi yıl Alman astronom Friedrich Tietjen tarafından yayınlandı. Adın nedeni belirsiz, ancak Lutz D. Schmadel bunun büyük olasılıkla Yunan mitolojisindeki dişi iblis Lamia'nın yanlış yazıldığına inanıyor (asteroid 248 Lameia da bu figürün adını almıştır).
Bu asteroitin 1985'teki fotometrik gözlemleri, 9,127±0,009 saatlik bir periyoda ve 0,29±0,03 kadirlik bir parlaklık değişimine sahip bir ışık eğrisi verir. Eğri, tek bir maksimum ve minimum ile simetriktir. Bu nesne, bir XC sınıflandırmasıyla eşleşen bir spektruma sahiptir; bir X-tipi ve bir C-tipi asteroit arasındaki geçiş aralığını gösterir. Tahmini kesit çapı ~148'dir. km.
Şimdiye kadar 2000 ve 2018 yılları arasında Lomia tarafından sekiz yıldız örtülmesi gözlemlendi. Bu olaylardan dördü, 2003'teki dört akor olayı da dahil olmak üzere, asteroit boyunca iki veya daha fazla akor sağladı.


Kaynakça


Dış bağlantılar
117 Lomia - AstDyS-2, Asteroitler—Dinamik Site
Gök günlüğü · Gözlem tahmini · Yörünge bilgisi · Uygun yörünge öğeleri · Gözlem bilgisi
117 Lomia - JPL Small-Body Database 
En yakın yaklaşmalar · Keşif · Gök günlüğü · Yörünge grafiği · Yörünge öğeleri · Fiziksel parametreler