12 Monkeys, 2015'te yayınlanmaya başlamış TV dizisi. Syfy kanalında ekranlara gelen dizi, Terry Gilliam'ın 1995 yapımı aynı adlı kült filminin televizyon uyarlamasıdır. Başrolünde Aaron Stanford, Amanda Schull, Barbara Sukowa, Kirk Acevedo ve Emily Hampshire gibi isimler yer almıştır.
Dizi ilk kez 16 Ocak 2015'te yayınlandı; 13 bölümden oluşan ilk sezon 10 Nisan 2015'te tamamlandı. 2. sezon 18 Nisan 2016'da başladı; 13 bölüm sürdü ve 18 Temmuz 2016'da sona erdi.
3. sezon 19 - 21 Mayıs 2017 tarihleri arasında 3 gece üst üste yayınlandı: Cuma 4 bölüm, Cumartesi 3 bölüm, Pazar 3 bölüm şeklinde olarak yayınlandı.
17 Mart 2017'de SyFy kanalı yaptığı açıklama ile 12 Monkeys için 4. sezon onayı verdiklerini duyurdu ve 4. sezonun final sezonu olacağı açıklandı. Dizinin dördüncü sezonunun 11 bölümden oluşacağı açıklandı. 4 sezon 15 Haziran 2018 - 6 Temmuz 2018 tarihleri arasında 4 hafta içinde yayınlandı, 15 Temmuz 2018 Cuma 1,2 ve 3 bölümler, 22 Haziran 2018 Cuma 4,5 ve 6 bölümler, 29 Haziran 2018 Cuma 7,8 ve 9 Bölümler, 6 Temmuz 2018 Cuma 10 ve 11 Final Bölümleri yayınlanıp dizi ekranlara veda etti.


Konu
2035 yılında geçen dizide, dünyadaki 7 milyar insanın çoğu yok olmuş durumdadır. Nedeni ise 2015 yılında ortaya çıkıp dünyaya yayılan bir virüstür. Virüsün oluşturduğu salgın nedeniyle insan ırkının çok azı hayatta kalabilmiştir. Hayatta kalabilenler virüsün etkilerinden korunabilmek için yer altına çekilip yaşamlarını sürdürmeye çalışmaktadır. Çünkü virüs zamanla mutasyona uğramış ve daha tehlikeli bir duruma gelmiştir. Hayatta kalanlar virüse karşı bağışıklık kazanmıştır. Ancak dünyada yaşayan az sayıdaki insan yiyecek konusunda sıkıntı çekmekte ve bu da yine kaos yaşanmasına, insanların birbirlerine saldırmasına neden olmaktadır. 2043 yılında küçük bir bilim insanı grubu bir zaman makinesi geliştirir. Amaçları, bu duruma neden olan virüsün dünyaya yayıldığı tarihe giderek, virüsü bulup yok etmek ve insanlığı kurtarmaktır. Bilim adamlarının elinde 2015 yılından kalma bozuk bir ses kaydı vardır. Ve bu kayıtta Lealand Frost adındaki bir adamın virüsün kaynağı olduğu belirtilmektedir. İlk zaman yolculuğu için James Cole adında eski bir mahkûm seçilir ve James Cole 2015 yılına gitmeyi kabul eder. Görevi virüsün kaynağı olarak düşünülen bu adamı bulmak ve etkisiz hale getirip virüsün dünyaya yayılmasını engellemektir. Böylelikle insan ırkı varlığını sürdürebilecektir.


Oyuncular


Dış bağlantılar
IMDb'de 12 Monkeys


Kaynakça