Bu sayfada 1340'larda Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşanan olaylar yer alır.


Görevde
Padişah - Orhan Gazi
Sadrazam
Nizamüddin Ahmed Paşa (1348'e kadar)
Hacı Paşa (1348'den sonra)


Olaylar
1341
Bizans İmparatoru III. Andronikos öldü. Yerine dokuz yaşındaki oğlu V. İoannis geçti.
Bizans İmparatorluğu ile barış anlaşması yapıldı.
Osmanlı Devleti'nin Anadolu Eyaleti sınırları içindeki sancaklarından biri olan Karesi Sancağı kuruldu.
1343 - Marmara Denizi'nde meydana gelen büyük bir deprem, Trakya ve kıyı boyunca Chersonesos'a (Gelibolu) kadar büyük zarar verdi. Diğer yerleşimlerden Myriophyto (Mürefte), Lysimachia (Bolayır) ve Hora (Hoşköy) neredeyse yok oldu ve büyük can kayıpları yaşandı. Konstantinopolis'te (İstanbul) bazı sur kuleleri kısmen yıkıldı. Ardından meydana gelen tsunami kıyıdan 2.2 km. içeriye kadar olan tüm Trakya sahilini harap etti.
1345 - Taht kavgaları yüzünden zayıflayan Karesi Beyliği, Osmanlı topraklarına katıldı. Bu Osmanlı'nın yıktığı ilk Anadolu beyligidir.
1346 - Orhan Gazi, Bizans imparatoru VI. İoannis'in kızı Prenses Theodora ile evlendi. Karşılığında Bizanslılar 'ın Trakya bölgesini geri olmak için yaptığı savaşa 6.000 asker gönderdi.
1347 - Orhan Gazi eşi Teodora ve dört oğlu ile Üsküdar'a geldi. Kendisi burada kaldı, eşi ve oğulları Bizans sarayında ağırlandılar. İmparatorla Üsküdar'da görüşen Orhan Gazi Bizans- Sırp savaşlarında Bizans'a yardım taahhütünde bulundu.


Doğanlar
1341 - Kaygusuz Abdal, halk ozanı
1345 - Kadı Burhâneddin, alim ve şair
1346 - Şehzade Halil Orhan Gazi'nin beşinci karısı Theodora Hatun'dan olan oğlu (ö. 1362)


Kaynakça