Olaylar
22 Haziran - Fransızlar, La Rochelle Muharebesi'nde İngilizleri bozguna uğrattı.


Doğumlar
18 Şubat - İbn Hacer el-Askalanî, Arap hadis, fıkıh ve tefsir bilgini (ö. 1449)
tarihi bilinmeyen
Helena Dragaš, Bizans İmparatoru II. Manuil'un karısı (ö. 1450)
Jan Hus, Hristiyan reformcu teolog, papaz ve bir dönem Prag Üniversitesinin rektörü (ö. 1415)
Olivera Despina Hatun, Osmanlı padişahı Yıldırım Bayezid'in onuncu eşi (ö. 1444)
Zahir Çakmak, Mısır Memlûk Sultanı (ö. 1453)


Ölümler
I. Bagrat, İmereti Krallığının son kralı
Shi Nai'an, Çinli yazar (d. 1296)