Paris Metrosunun 13. hattı açılışı 1911 yılında yapılan ve Paris metrosu'da bulunan 16 hattan biridir. Güneybatı'da Châtillon - Montrouge hattını ve kuzeybatı'da Saint-Denis - Université ve Asnières - Gennevilliers - Les Courtilles hatlarını bağlamaktadır.
24,3 km uzunluğuna sahip olan hat, günde yaklaşık 301.000 kişi taşımaktadır. 2004 yılında 110 milyon insan Paris metrosu'nun 13. hattını kullanmıştır. Hat, La Fourche durağında ikiye ayrılmaktadır : Saint-Denis - Université yönü mavi yön ve Asnières - Gennevilliers - Les Courtilles yönü sarı yön olarak adlandırılır.


Kaynakça