Olaylar
Kasım Hanlığı kuruldu (dağılışı 1681).
Venedik'te Palazzo Foscari sarayı yapıldı.


Doğumlar
10 Mart - II. Fernando, Aragon, Sicilya ve Napoli Kralı (ö. 1516)
15 Nisan - Leonardo da Vinci, Rönesans ressam, bilim insanı, tasarımcı, mucit (ö. 1519)
21 Eylül - Girolamo Savonarola, Dominiken din adamı ve Floransa kentinin hükümdarı (ö. 1498)
2 Ekim - III. Richard, İngiltere Kralı (ö. 1485)
tarihi bilinmeyen
Attavante degli Attavanti, İtalyan ressam (ö. 1525)
Sümbül Efendi, mutasavvıf, müfessir ve vâiz (ö. 1529)


Ölümler
1 Haziran - Munjong, Joseon Krallığı'nın beşinci kralı (d. 1414)
7 Eylül - Jean Wauquelin, yazar ve çevirmen
tarihi bilinmeyen
Mihaloğlu Hızır Bey, Mihaloğulları ailesinden Gazi Mihal Paşa'nın oğlu
Plethon, Bizanslı Yeni Platoncu filozof (d. 1355)