Olaylar
10 Ocak - Boğdan Prensliği komutanı III. Ştefan ile Osmanlı Devleti komutanı Hadım Süleyman Paşa arasında Racova Muharebesi gerçekleşti.
Osmanlı Padişahı Fatih Sultan Mehmet, Kırım Hanı Mengli Giray Han'ın müstakil bir hükümdar gibi olduğu 7 maddelik bir antlaşma akdetti ve Kırım Osmanlı Devleti'nin bir parçası haline geldi.
İngiltere ve Fransa arasında Picquigny Antlaşması imzalandı ve aralarındaki savaş sona erdi.
Brugge'de William Caxton tarafından ilk İngilizce kitap basıldı.
Fatih Sultan Mehmet tarafından Sisam Adası fethedildi.


Doğumlar
6 Mart - Michelangelo, Rönesans dönemi İtalyan ressam, heykeltıraş, mimar ve şair (ö. 1564)
11 Aralık - X. Leo, papa (ö. 1521)
tarihi bilinmeyen
Alejo Fernández, İspanyol ressam (ö. 1545)
Cesare Borgia, Rönesans İtalyası'nda asker ve siyasetçi (ö. 1507)
Diego de Almagro, İspanyol serüvenci (ö. 1538)
Marcantonio Trevisan, Venedik Cumhuriyeti'ne "Doçe" unvanı ile devlet başkanlığı yapan 80. düka (ö. 1554)
Oliverotto Euffreducci, İtalyan condottieri ve Marche bölgesindeki Fermo hükümdarı (ö. 1502)
Şehzade Mahmud, Osmanlı Padişahı II. Bayezid'ın oğlu, Yavuz Sultan Selim'in kardeşi (ö. 1506 - 1507)
Vasco Núñez de Balboa, İspanyol kâşif ve serüvenci, Büyük Okyanus'u gören ilk Avrupalı (ö. 1519)


Ölümler
10 Aralık - Paolo Uccello veya Paolo di Dono, İtalyan Rönesansı başlangıcında Floransa ekolünde bulunan ressam (d. 1397)
tarihi bilinmeyen
Afanasiy Nikitin, Rus tacir ve o dönem Türklerin elinde bulunan Hindistan'a seyahatini Niccolò de' Conti'den sonra kaleme alan ilk gezgin