Bu sayfada 1512 yılında (hicri 917 – 918) Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşanan olaylar yer alır.


Görevde

Padişah - I. Selim
Sadrazam
Koca Mustafa Paşa
Hersekzâde Ahmed Paşa
Şeyhülislam - Zenbilli Ali Efendi


Olaylar
6 Mart - Yenibahçe Ayaklanması
24 Nisan - Tarihte daha çok 'Yavuz Sultan Selim' olarak bilinen I. Selim düzenlenen cülûs töreniyle 9. Osmanlı olarak tahta çıktı.
23 Mayıs - Tahttan feragat ederek ayrılan II. Bayezid, İstanbul'dan ayrılarak Dimetoka Sarayı'na gitmek üzere yola çıktı.


Doğumlar


Ölümler
26 Mayıs - II. Bayezid, 8. Osmanlı Padişahı
Koca Mustafa Paşa, sadrazam
Enverî, tarihçi
Şehzade Mehmed (Şehzade Şehinşah'ın oğlu)