Olaylar
22 Ocak - Portekiz 1532'de Brezilya'daki ilk daimi yerleşimini São Vicente'de kurdu.
25 Haziran - Kanuni Sultan Süleyman, Almanya Seferi'ne çıktı.
23 Temmuz - Schmalkalden Birliği ile Karl arasındaki savaş hali 1532'de Almanlar'a ibadet özgürlüğü tanıyan Nürnberg Antlaşması'nın imzalanmasıyla son buldu.
5-30 Ağustos - Güns Kuşatması gerçekleşti.
16 Kasım - Pizarro'nun komutanlığında 188 kişilik bir İspanyol birliği, hiç kayıp vermeden beş milyon kişilik İnka Devleti'nin ordusunu Cajamarca'da yendi ve İnka imparatoru Atahualpa'yı ele geçirdi.


Doğumlar
1 Temmuz - Marino Grimani, Venedik Cumhuriyeti'ne "Doçe" unvanı ile devlet başkanlığı yapan 89. düka (ö. 1605)
11 Kasım - Marcantonio Memmo, Venedik Cumhuriyeti'ne "Doçe" unvanı ile devlet başkanlığı yapan 91. düka (ö. 1615)
tarihi bilinmeyen
II. Mehmed Giray, Kırım Hanı (ö. 1584)
Étienne Jodelle, Fransız edebiyatındaki Pleiade grubunun üyesi Rönesans şairi ve oyun yazarı (ö. 1573)
John Hawkins, İngiliz gemi yapımcısı, deniz amiri, gezgin, kumandan, seyir subayı ve köle tüccarı (ö. 1595)
Menocchio, İtalyan çiftçi ve düşünür (ö. 1600)
Muhammed Hüdabende, Safevi Şahı (ö. 1595)


Ölümler
Figânî, Osmanlı divan şairi
Lâmiî Çelebi, divan şairi (d. 1472)