Bu sayfada, 1620'lerde Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşanan olaylar yer alıyor.


Padişah
II. Osman (1622'ye kadar)
I. Mustafa (1622 - 1623)
IV. Murad (1623'ten sonra)


Sadrazam
Güzelce Ali Paşa (1621'e kadar)
Ohrili Hüseyin Paşa (9 Mart 1621 - 17 Eylül 1621)
Dilaver Paşa (1621-1622)
Ohrili Hüseyin Paşa (20 Mayıs 1622'de bir gün)
Kara Davud Paşa (20 Mayıs-13 Haziran 1622)
Mere Hüseyin Paşa (13 Haziran-8 Temmuz 1622)
Lefkeli Mustafa Paşa (8 Temmuz - 21 Eylül 1622)
Gürcü Hadım Mehmed Paşa (1622-1623)
Mere Hüseyin Paşa (5 Şubat - 30 Ağustos 1623)
Kemankeş Kara Ali Paşa (1623-1624)
Çerkes Mehmed Ali Paşa (1624-1625)
Hafız Ahmed Paşa(1625-1626)
Kayserili Halil Paşa (1626-1628)
Hüsrev Paşa (1628'den sonra)


Olaylar

1620
Osmanlı-Lehistan Savaşı (1620-1621): Polonya-Litvanya Birliği ile Osmanlı arasında Moldova'nın kontrolü için çıkan anlaşmazlıklar üzerine Osmanlı ordusu Lehistan üzerine sefere çıktı. Savaş, Lehistan'ın Boğdan üzerindeki isteklerini geri çekmesiyle sona erdi ve sonunda Sultan II. Osman'ın ölümüne yol açtı.
1621
Hotin Muharebesi: Padişah Genç Osman komutasındaki Osmanlı ve Leh orduları arasında yapılan muharebede iki taraf da bir zafer kazanamadı. Padişahın itirazı üzerine yeniçeriler geri çekildi.
1622
19 Mayıs - Haile-i Osmaniye: Yeniçeriler ve ulema padişah Genç Osman'a karşı isyan başlattı. Sarayı basıp akıl sağlığı yerinde olmayan I. Mustafa'yı tekrar padişah yaptılar. Genç Osman'ı işkence ederek Yedikule Zindanları'na kapatarak burada boğarak öldürdüler.
1623
10 Eylül - Genç Osman'ın katli sırasında alelacele tahta çıkarılan ve akıl sağlığı yerinde olmayan I. Mustafa tekrar tahttan indirildi. Yerine Kösem Sultan'ın küçük oğlu IV. Murad padişah oldu.
1623-1639 Osmanlı-Safevî Savaşı: Osmanlı yönetimindeki zayıflıktan istifade eden Safevi Şahı I. Abbas Bağdat'ı alarak Mardin'e kadar ilerledi.
1624
Cennetoğlu Ayaklanması: Balıkesir'de Osmanlı'ya isyan başlatan Birgili Cennetoğlu, Kanlı Mehmed Paşa komutasındaki Osmanlı kuvvetleri tarafından Manisa Muharebesi'nde mağlup edildi. Denizli'de yakalanan Cennetoğlu burada idam edildi.
Abaza Paşa Ayaklanması: Genç Osman'ın katlini gerekçe gösteren Erzurum Beylerbeyi Abaza Mehmed Paşa yakaladığı yeniçerileri öldürmeye başlayarak Osmanlı'ya karşı isyan başlattı. Ordusuyla Sivas ve Ankara'yı alarak Bursa'yı kuşattı fakat alamadı. Ardından Niğde üzerinden tekrar Erzurum Kalesi'ne çekildi.
Osmanlı'daki karışıklıklardan istifade eden Safeviler Bağdat'ı aldı.
1625
Nisan - 1623-1639 Osmanlı-Safevî Savaşı'nda Altınköprü Muharebesi sonunda Osmanlı kuvvetleri Kerkük'ü geri aldı.
Bağdat Kuşatması (1625-1626): Osmanlı kuvvetleri Safevilerin aldığı Bağdat'ı kuşattı. Yaklaşık 7 ay süren kuşatma sonuçsuz kaldı.
15 Ekim/25 Kasım 1627 - Abaza Paşa Ayaklanması: Damat Halil Paşa komutasındaki Osmanlı kuvvetleri Erzurum kalesini kuşattı ama Abaza Mehmed Paşa'nın direnişini kıramayarak geri çekildi.
6 Eylül 1628 - Abaza Paşa Ayaklanması: Sadrazam Gazi Ekrem Hüsrev Paşa komutasındaki Osmanlı kuvvetleri tekrar Erzurum kalesini kuşattı. Osmanlı kuvvetleri 14 gün süren bir kuşatma sonunda Abaza Mehmet Paşa'nın direnişini kırarak Erzurum'un kontrolünü ele geçirdi.


Doğumlar
1620 - Arabacı Ali Paşa, 98. Osmanlı sadrazamı
1621 - Şehzade Ömer, II. Osman'ın oğlu
1622 - Çavuşzade Mehmed Paşa, devlet adamı
1623- Neşâtî, divan şairi (ö. 1674)
1626 - Sabatay Sevi, Yahudi din alimi
1627 - Saliha Dilaşub Sultan, Sultan İbrahim'in hasekisi ve II.Süleyman'ın annesi


Ölümler
1622
5 Şubat - Şehzade Ömer, II. Osman'ın oğlu (d. 1621)
20 Mayıs - II. Osman, 16. Osmanlı padişahı (d. 1604)
Ohrili Hüseyin Paşa, 58. Osmanlı sadrazamı
Ârif Mehmed Efendi, müderris
Dilaver Paşa, 59. Osmanlı sadrazamı
Nakkaş Hasan Paşa, asker ve devlet adamı
1623
Bebr Mehmed Paşa, devlet adamı
Kara Davud Paşa, 60. Osmanlı sadrazamı
1624
Kemankeş Kara Ali Paşa, 64. Osmanlı sadrazamı
Mere Hüseyin Paşa, 61. Osmanlı sadrazamı
1625
Çerkes Mehmed Ali Paşa, 65. Osmanlı sadrazamı
Hocazade Esad Efendi, şeyhülislam
Seyyid Kasım Gubarî, hattat