Olaylar


Doğumlar
26 Şubat – Claude Adrien Helvétius, Fransız filozof (ö. 1771)
22 Eylül – Jean-Étienne Guettard, Fransız doktor ve bilim insanı (ö. 1786)
30 Eylül – Étienne Bonnot de Condillac, Fransız düşünür (ö. 1780)
tarihi bilinmeyen – Robert-François Damiens, Fransa kralı XV.Louis'nin suikastçısı (ö. 1757)


Ölümler
17 Şubat – Antoine Galland, Fransız arkeolog (d. 1646)
1 Eylül – XIV. Louis, Fransa kralı. Ülkesini 72 yıl yöneten kral öldüğünde modern tarihte görülen en uzun süre yönetimde kalma rekorunu kırmıştır.