Olaylar
5 Mart – İngiliz askerlerinin Boston'da kolonicilere ateş açması sonucu Boston Katliamı adı verilen olay yaşandı
16 Mayıs – Marie Antoinette ve Louis-Auguste ile evlendi. (daha sonra Fransa kralı XVI.Louis olacaktır)
12 Temmuz – Ruslar Çeşme'yi ve limanı bastılar.
14 Temmuz – Çeşme'de Osmanlı donanması yakıldı.


Doğumlar
27 Ağustos - Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Alman felsefeci (ö. 1831)
16 Aralık - Ludwig van Beethoven, Alman besteci (ö. 1827)


Ölümler
27 Mart - Giovanni Battista Tiepolo, İtalyan ressam (d. 1696)
13 Kasım - George Grenville, Britanyalı politikacı, başbakan (d. 1712)