1853 Kopenhag kolera salgını, Danimarka'nın başkenti Kopenhag'da gerçekleşen şiddetli kolera salgınıdır. 1853 yılındaki 3. kolera  salgının parçasıdır. 4.800 kişi salgın nedeniyle ölmüştür.


Arka Planı
Tıbbi profesörler, 1840'lı yıllarda uygun sıhhi tesisat ve hizmetlerin eksik olduğunu, şehir surlarının dışındaki gelişmelerin nüfus artışıyla sınırlandırılması gerektiği gibi çeşitli uyarılarda bulunuyordu.


Salgın
Salgın, 11 Haziran 1853 yılında başladı. Ekim aylarına kadar şiddetini devam ettirdi. Toplam olarak 7219 kişi hastalığa yakalandı, 4737'si öldü. Kopenhag'dan diğer 24 ilçeye de yayılarak 1951 kişi öldü.


Sonuç
Kolera salgının anahtar faktörü Kopenhag istihdamını durdurmakla gerçekleşti denebilir. Kolera salgını şehirde yeni sığır pazarı yapımında etkili oldu. Çeşitli hayırseverler tarafından şehir dışında sağlık evleri yapımı gerçekleşti. Tıp Birliği sosyal konutlama çalışmalarında ön planda yer aldı.


Kaynakça