Bisiklet, 1896 Yaz Olimpiyatları'nda yer alan sporlardan biriydi. Bisiklet Alt Komitesi tarafından organize edilen mücadeleler, Neo Phaliron Velodromu'nda yapıldı. Yarışlar 8, 11, 12 ve 13 Nisan'da gerçekleşti. Oyunlara beş ülkeden toplam 19 sporcu katıldı.


Madalyalar

Tabloda yer alan madalyalar Uluslararası Olimpiyat Komitesi tarafından daha sonradan belirlenmiştir. 1896 Oyunları döneminde birinci sporcu gümüş madalya kazanmakta, diğer isimlere ise herhangi bir ödül verilmemekteydi.


Katılımcı ülkeler
1896 Oyunları'na beş ülkeden toplam on dokuz bisikletçi katıldı.

 Avusturya (1)
 Fransa (2)
 Almanya (5)
 Büyük Britanya (2)
 Yunanistan (9)(*)
(*) Not: İzmir'den katılan ancak Yunanistan için yarışan Nikos Loverdos da dahildir.


Madalya tablosu


Bisiklet Alt Komitesi
Nicolas Vlangalis, başkan
Const. Bellinis, sekreter
S. Mavros
Nic. Kontojiannis
Mar Philipp
Jac. Theophilas


Kaynakça
Lampros, S.P.; Polites, N.G.; De Coubertin, Pierre; Philemon, P.J.; & Anninos, C. (1897). The Olympic Games: BC 776 – AD 1896. Atina: Charles Beck. KB1 bakım: Birden fazla ad: yazar listesi (link)  (Digitally available at [1]27 Mayıs 2008 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.)
Mallon, Bill; & Widlund, Ture (1998). The 1896 Olympic Games. Results for All Competitors in All Events, with Commentary. Jefferson: McFarland. ISBN 0-7864-0379-9. KB1 bakım: Birden fazla ad: yazar listesi (link)  (Excerpt available at [2]11 Nisan 2008 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.)
Smith, Michael Llewellyn (2004). Olympics in Athens 1896. The Invention of the Modern Olympic Games. Londra: Profile Books. ISBN 1-86197-342-X.