Dünya Artistik Patinaj Şampiyonası Uluslararası Patenciler Birliği (ISU)'nin onayladığı, artistik patencilerin Dünya Şampiyonluğu unvanı için yarıştıkları yıllık artistik paten müsabakasıdır.
1900 yılı müsabakası 10-11 Şubat tarihlerinde İsviçre'nin Davos kentinde yapıldı. Avusturya ve İsveç'ten sadece iki yarışmacı katıldı. Avusturya'dan bir hakem olmasına karşın İsveç'ten hiç hakem yoktu.


Sonuçlar


Erkekler

Hakemler:

A. L. Dinn  Birleşik Krallık
L. Fänner  Avusturya
Admiral Schiess  Alman İmparatorluğu
H. Günther   İsviçre
C. Steffens   İsviçre


Kaynakça
Sonuç listesi ISU tarafından temin edilmiştir.


Navigasyon