Londra Barış Konferansı veya Büyükelçiler Konferansı olarak da bilinen 1912-1913 Londra Konferansı, o zamanın altı Büyük Gücü'nün (İngiltere, Fransa, Almanya, Avusturya-Macaristan, Rusya ve İtalya) uluslararası bir zirvesiydi. Birinci Balkan Savaşı'nda Balkan Birliği ordularının Osmanlı Devleti'ne karşı kazandığı başarılar nedeniyle Aralık 1912'de toplandı. Konferans özellikle, toprak edinimleri konusunda savaşan güçler arasında hakemlik yapmayı ve aynı zamanda çatışma sırasında bağımsızlığı ilan edilen Arnavutluk'un geleceğini belirlemeyi amaçladı.


Tarih
Birinci Balkan Savaşı'nı sona erdirmek için 3 Aralık 1912'de ateşkes imzalandı. Londra Barış Konferansı'na Balkan müttefiklerinden (Yunanistan dahil) ve Osmanlı İmparatorluğu'ndan önceki ateşkesi imzalamamış delegeler katıldı.
Konferans Eylül 1912'de Saint James Sarayı'nda Sör Edward Gray'in başkanlığında başladı. Konferansın diğer oturumları 16 Aralık 1912'de başladı, ancak 23 Ocak 1913'te 1913 Osmanlı darbesi (Bâb-ı Âli Baskını olarak da bilinir) gerçekleştiğinde sona erdi. Darbe lideri Enver Paşa, Osmanlı Devletini Konferanstan çekti.
30 Mayıs 1913'te, Osmanlı İmparatorluğu olmadan, konferans, Osmanlı İmparatorluğu'nun Enos-Midia hattının batısındaki tüm toprakları bırakacağı bir anlaşma olan Londra Antlaşması'nı (1913) imzaladı. Uzun tartışmalardan sonra, Büyükelçiler 29 Temmuz 1913'te Arnavutluk Prensliği'ni Osmanlı İmparatorluğu'ndan bağımsız egemen bir devlet olarak kurmak için resmi bir karara vardılar.
Alınan kararlar ve Yunanistan ve Sırbistan'dan gelen baskılar sonucunda, yeni kurulan Arnavut devletinin talep ettiği ve toplam Arnavut nüfusunun % 30 ila % 40'ını dışarıda bırakan toprakların yarısı, yeni kurulan Arnavutluk Prensliği. Özellikle Kosova Vilayeti Sırbistan'a, Çamerya ve Yanya Yunanistan'a verildi.
Yunanistan-Arnavutluk sınırını çizmek için özel bir sınır komisyonu gönderildi. Bununla birlikte, bölgeyi etnografik bir temelde tanımlayamadığından, ekonomik, stratejik ve coğrafi argümanlara geri döndü, bu da Londra Konferansı'nın tartışmalı bölgenin çoğunu Arnavutluk'a bırakma kararıyla sonuçlandı. Bu olay dönüşü , Kuzey Epirus Özerk Cumhuriyeti'ni ilan eden yerel Yunan nüfusu arasında bir ayaklanmayı katalize etti.


Ayrıca bakınız
Avrupa Konseri


Kaynakça