Dünya Artistik Patinaj Şampiyonası Uluslararası Patenciler Birliği'nin (ISU) onayladığı, artistik patencilerin Dünya unvanı için yarıştığı yıllık artistik patinaj müsabakasıdır.
1914 yılı erkekler yarışması Finlandiya'nın Helsinki kentinde 21 Şubat-22 Şubat tarihlerinde yapıldı. Bu ilk defa on dan fazla erkek yarışmacının katıldığı müsabakaydı.
1914 yılı kadınlar müsabakası 24 Ocak-25 Ocak 1914 tarihinde İsviçre'nin St. Moritz kentinde yapıldı.
1914 yılı çiftler yarışması da 25 Ocak 1914 tarihinde yine İsviçre'nin St. Moritz kentinde yapıldı.
Bu müsabakalar I. Dünya Savaşı öncesi son Dünya Şampiyonalarıydı.


Sonuçlar


Erkekler

Jüri üyeleri:

H. Bardy  İsveç
Walter Jakobsson  Finlandiya
I. Kolomenkin  Rusya
O. Petterson  İsveç
E. Minich  Avusturya


Kadınlar

Jüri üyeleri:

J. Fellner  Avusturya
Eduard Engelmann  Avusturya
Walter Jakobsson  Finlandiya
H. R. Yglesias  Birleşik Krallık
G. Helfrich  Alman İmparatorluğu


Çiftler

Jüri üyeleri:

H. R. Yglesias  Birleşik Krallık
E. S. Hirst  Birleşik Krallık
J. Greig  Birleşik Krallık
G. Helfrich  Alman İmparatorluğu
J. H. Johnson  Birleşik Krallık


Kaynakça
Sonuç listesi ISU tarafından temin edilmiştir.


Navigasyon