Olaylar
H1N1 virüsünün ölümcül bir alt türünün yol açtığı Dünya çapında bir grip salgını olan İspanyol gribi başladı.


Ocak
8 Ocak - Woodrow Wilson, Wilson İlkeleri'ni ilan etti.
25 Ocak - Ukrayna Halk Cumhuriyeti, Bolşevik Rusya'dan bağımsızlığını ilan etti.
27 Ocak - Fin İç Savaşı'nın başlaması.


Şubat
16 Şubat - Litvanya'nın bağımsızlık ilanı.
24 Şubat - Estonya'nın bağımsızlık ilanı.
26 Şubat - Rusya'daki Bolşevik İhtilali dolayısıyla doğu illerindeki Rus işgali sona erdi.


Mart
1 Mart - Alman denizaltısı U 19, HMS Calgarian'ı Kuzey İrlanda'da Rathlin Adası açıklarında batırdı.
3 Mart - I. Dünya Savaşı: Almanya, Avusturya-Macaristan ve Bolşevik Rusya arasında Brest-Litovsk Antlaşması imzalandı: Rusya savaştan çekildi.
5 Mart - Sovyet Rusya'nın başkenti Petrograd'dan Moskova'ya aktarıldı.


Nisan
21 Nisan - Manfred von Richthofen (Kızıl Baron) uçağının düşürülmesi sonucunda öldü.


Mayıs
7 Mayıs - İngilizler, Kerkük'ü ele geçirdiler.
15 Mayıs - Fin İç Savaşı sona erdi.
26 Mayıs - Gürcistan, Transkafkasya Demokratik Federatif Cumhuriyeti'nden bağımsızlığını ilan etti.
28 Mayıs - Azerbaycan ve Ermenistan kuruldu.


Haziran
4 Haziran - Batum Antlaşması
30 Haziran - Göyçay Muharebesi


Temmuz
4 Temmuz - Son Osmanlı padişahı VI. Mehmet, tahta çıktı.
12 Temmuz - I. Dünya Savaşı sırasında Salyan Muharebesi gerçekleşti. Kura Nehri Türk kuvvetleri tarafından kontrol altına alındı.


Ağustos
19 Ağustos - Mollanur Vahidov Çekoslovak Lejyonu tarafından kurşuna dizildi.


Eylül
15 Eylül - Bakü Muharebesi sonunda Kafkas İslam Ordusu karşısındaki Bakü Sovyeti, Britanya İmparatorluğu (Birleşik Krallık, Avustralya, Yeni Zelanda ve Kanada), Merkezi Hazar Diktatörlüğü (Diktatura Tsentrokaspiya) ve Beyaz Ordu ittifakını yenerek Bakü'yü düşman işgalinden kurtardı.
21 Eylül - Megiddo Savaşı sonunda Sina ve Filistin Cephesi'ndeki Osmanlı direnişi tamamen çöktü.


Ekim
25 Ekim - Arça Ayaklanmaları başladı.
26 Ekim - Mustafa Kemal, Halep'in kuzeyindeki işgalcilerin taarruzunu durdurdu.
30 Ekim - Osmanlı Hükûmeti adına Bahriye Nazırı Rauf Bey, Limni Adası'nın Mondros Limanı'nda İngiliz Akdeniz Başkomutanı Amiral Arthur Calthorpe ile Mondros Ateşkes Antlaşması'nı imzaladı.


Kasım
11 Kasım - I. Dünya Savaşı: Almanya ile İtilaf Devletleri, saat 05.12 ile 05.20 arasında, Mareşal Ferdinand Foch'un arabasında bir mütareke anlaşması imzaladı. I. Dünya Savaşı 11. ayın 11. gününün 11. saatinde resmî olarak bitti.
13 Kasım - İtilaf Devletleri donanmalarının İstanbul Limanı'nda demirlemesiyle İstanbul'un İşgali fiilen başladı.


Aralık
6 Aralık - Kanada'nın Britanya Kolumbiyası eyaletinde 7,2 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.


Doğumlar


Ocak
15 Ocak - Cemal Abdünnasır, Mısırlı devlet adamı (ö. 1970)
18 Ocak - Ali Demi, Ulusal Kurtuluş Hareketi üyesi Arnavut gerilla ve komünist (ö. 1943)
26 Ocak - Nicolae Ceauşescu, Romanya diktatörü (ö. 1989)


Şubat
5 Şubat - Kara Karayev, Azeri besteci (ö. 1982)
16 Şubat - Patty Andrews, Amerikalı şarkıcı ve oyuncu (ö. 2013)


Mart
1 Mart - Roger Delgado, Doctor Who'nun ilk Usta'sı


Nisan
3 Nisan - Mary Anderson, Amerikalı oyuncu, eski buz patencisi (ö. 2014
14 Nisan - Mary Healy, Amerikalı oyuncu ve şarkıcı (ö. 2015)
18 Nisan - Andre Bazin, Fransız film eleştirmeni ve film kuramcısı (ö. 1958)
19 Nisan - Günther Rall, Alman savaş pilotu (ö. 2009)


Mayıs
11 Mayıs
Richard Feynman, Amerikalı fizikçi (ö. 1988)
Mrinalini Sarabhai, Hint dansçı (ö. 2016)


Haziran


Temmuz
18 Temmuz - Nelson Mandela, Güney Afrika'nın ilk Cumhurbaşkanı ve Nobel Barış Ödülü sahibi (ö.2013)


Ağustos


Eylül
3 Eylül - Helen Wagner, Amerikalı oyuncu (ö. 2010)
8 Eylül - Derek Barton, İngiliz kimyager (ö. 1998)


Ekim


Kasım
8 Kasım - Ariadna Çasovnikova, Kazakistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti Yüksek Sovyeti Başkan Vekilliği yapan Kazak Sovyet politikacı (ö. 1988)


Aralık
13 Aralık - Rosalia Lombardo, İtalyan general Mario Lombardo'nun küçük kızı (ö. 1920)
25 Aralık - Ahmed Bin Bella, Cezayir'in ilk başkanı


Ay veya günü bilinmeyenler
Zeynel Üner, Türk futbolcu (ö. 2012)


Ölümler
9 Ocak - Émile Reynaud, çizgi filmin mucidi (d. 1844)
10 Ocak - Konstantin Josef Jireček, Çek tarihçi, diplomat ve Slavist (d. 1854)
6 Şubat - Gustav Klimt, Avusturyalı ressam (d. 1862)
10 Şubat - II. Abdülhamid, Osmanlı Devleti'nin 34. padişahı, 113. İslam halifesi (d. 1842)
25 Mart - Claude Debussy, Fransız besteci (d. 1862)
30 Mart - Despina Storch, Birinci Dünya Savaşı sırasında Almanya ve Osmanlı İmparatorluğu için casusluk yaptığı iddia edilen bir Osmanlı Rum kadını (d. 1894/1895)
19 Nisan - William Hope Hodgson, İngiliz yazar (d. 1877)
21 Nisan - Manfred von Richthofen, "Kızıl Baron" (d. 1892)
23 Nisan - Paul Sébillot, Fransız etnolog (d. 1843)
28 Nisan - Gavrilo Princip, Sırp suikastçı (d. 1894)
1 Mayıs - Grove Karl Gilbert, Amerikan jeolog
3 Temmuz - V. Mehmed, Osmanlı Devleti'nin 35. padişahı, 114. İslam halifesi (d. 1844)
16 Temmuz - Anastasya, Rus Çarı II. Nikolay'ın kızı
28 Eylül - Georg Simmel, Alman filozof ve sosyolog
2 Ekim - Émile Moselly, Goncourt ödüllü Fransız yazar (d. 1907)
7 Ekim - Raymond Duchamp-Villon, Fransız heykeltıraş
31 Ekim - Egon Schiele, Avusturyalı ressam (d. 1890)
9 Kasım - Guillaume Apollinaire, Fransız şair (d. 1880)
20 Kasım - John Bauer, İsveçli ressam (d. 1882)
2 Aralık - Edmond Rostand, Fransız yazar (d. 1868)


Nobel Ödülleri

Fizik – Max Karl Ernst Ludwig Planck
Kimya- Fritz Haber
Tıp – verilmedi
Edebiyat – verilmedi
Barış – verilmedi


Kaynakça