1921-22 FA Cup, Football Association Challenge Kupası'nın 47. kez düzenlenen turnuvasıdır. Turnuvada Huddersfield Town takımı şampiyon olmuştur.


Birinci tur
Watford
Brighton & Hove Albion
Luton Town
Swindon Town
Queens Park Rangers
Millwall
Plymouth Argyle
Southampton
Portsmouth
Southend United
Reading


İkinci tur


Üçüncü tur


Dördüncü tur


Yarı final


Final


Kaynakça
Genel
FA Cup sonuçları arşivi26 Mart 2006 tarihinde Archive.is sitesinde arşivlendi (İngilizce)
Rsssf.com'da 1921-22 FA Cup 24 Eylül 2015 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. (İngilizce)
Soccerbase.com'da 1921-22 FA Cup26 Şubat 2009 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. (İngilizce)