1923-24 İstanbul Futbol Ligi, İstanbul Futbol Ligi'nin ilk sezonudur. Sezonu şampiyon olarak tamamlayan Beşiktaş, lig tarihinde şampiyonluğa ulaşan ilk takım oldu.
1923-24 sezonunda lig maçları 24 kulübün katılımıyla beyaz, kırmızı, yeşil ve sarı adlı 4 küme arasında ve iki devreli olarak, 21 Eylül 1923 Cuma günü başladı. Ancak 1924 Yaz Olimpiyatları hazırlıkları sebebiyle 1924'ün Mart ayında lig yarım kaldı. Türkiye Futbol Şampiyonası'nda İstanbul bölgesini temsil edecek takımın belirlenmesi amacına yönelik olarak 24 Temmuz 1924 günü bir toplantı düzenlendi. Bu toplantıya 18 kulüp katıldı ve maçların eliminasyon sistemiyle, 31 Temmuz günü başlayıp, 17 Ağustos 1924'te bitirilmesine karar verilerek fikstür belirlendi. 22 Ağustos günü oynanan finalde Galatasaray ile Beşiktaş karşılaştı. 2-0 Beşiktaş'ın üstünlüğüyle sona eren maçın ardından lig şampiyonu Beşiktaş oldu.


Sezon


Yarı final


Final


Katılan takımlar
Fenerbahçe, Altınordu İdman Yurdu, Galatasaray, Vefa SK, Hilal SK, Küçükçekmecespor, Beşiktaş, Beylerbeyi, Üsküdar Anadolu SK, Nişantaşı SK, Topkapı İdman Yurdu SK, Darüşşafaka, İstiklal SK, Gürbüzler, Makrıköyspor, Kumkapı SK, Üsküdar, Türk İdman Ocağı SK, Fatih SK, Yenişafak SK, Kasımpaşa SK, Topkapı SK, Haliç, Fazilet


Kaynakça