Türkiye, Fransa'nın Paris kentinde düzenlenen 1924 Yaz Olimpiyatları'na 5 spor branşında 21 sporcu ile katıldı.


Sporcular


Atletizm

Erkekler


Bisiklet

Paris'e giden Türk millî takımı, bisikletleri temin edemediği için yarışmaya katılamamıştır. Millî takım, Cambaz Fahri, Cavit Cav Bey ve Raif Bey'den oluşmaktaydı.


Eskrim


Futbol


Güreş

Erkekler grekoromen


Halter


Kaynakça


Dış bağlantılar
Resmî Olimpiyat raporları4 Şubat 2012 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. (İngilizce)