1926 Birleşik Krallık genel grevi, Birleşik Krallık'ta 3 Mayıs 1926 -12 Mayıs 1926 tarihleri arasında süren genel grev. Ücretlerin azalması sonucu kötüleşen koşullara tepki olarak yaklaşık 1.2 milyon madenci greve gitti. İngiliz hükümeti 9 gün süren grevi engellemekte başarısız oldu. Ulaşım ve ağır sanayinde çalışan 1.7 milyon işçi de dayanışma için greve gitti. Grev sonrası 1929 genel seçimlerinde İşçi Partisi seçimleri kazandı ve parlamentoda çok sayıda koltuk sahibi oldu.
Sovyetler Birliği hükûmeti greve açıktan destek verdi. Birleşik Krallık hükûmeti ise Kızıl Sendika Enternasyonali ve Komintern aracılığıyla iç politikasına müdahale edildiğini ifade etti ve 1926-1927 yıllarında iki ülke arası ilişkiler oldukça gergin bir hal aldı.


Kaynakça