Olaylar
Beş İmparator Yılı, 31 Aralık 192 tarihinde İmparator Commodus'un öldürülmesiyle başladı.
Bizantion Kuşatması başladı.


Doğumlar


Ölümler
28 Mart - Publius Helvius Pertinax, kısa bir süre için Roma İmparatoru (d. 126)
1 Haziran - Didius Julianus, Roma İmparatoru (d. 133)
tarihi bilinmeyen
Bruttia Crispina, Roma İmparatoriçesi, Roma İmparatoru Commodus'un karısı (d. 164)
Marcia Aurelia Ceionia Demetrias, Roma imparatoru Commodus'un metresi
Narcissus, Romalı atlet, Commodus'u öldüren kişi