1934 FIFA Dünya Kupası elemeleri, 1934 FIFA Dünya Kupası'na katılacak olan takımların belirlenmesi için yapılan ön turnuvadır. Bu elemeler, ilk düzenlenen 1930 yılındaki kupadan beri yapılan ilk eleme turu olmuştur çünkü 1930'daki kupada katılan takımlar FIFA tarafından davet edilmişti. Elemelere toplamda 32 ülke katılmış ve bu takımlardan 16'sı turnuvaya katılma hakkı kazanmıştır. Hatta turnuvanın ev sahibi İtalya bile kendi ülkesinde düzenlenen kupaya katılmak için eleme maçları oynarken son şampiyon Uruguay, 1930'da kendi evinde düzenlenen kupaya birçok Avrupa ülkesinin katılmayı reddetmesinden dolayı elemelere katılmayı ve dolayısıyla şampiyonluk unvanını korumayı reddetti.
Elemelere katılan 32 takım, coğrafi konumları göz önünde bulundurularak 12 gruba ayrıldı:

1. Grup - 8. Grup (Avrupa): 21 takım arasından seçilen 12 finalist.
9. Grup - 11. Grup (Amerika): 8 takım arasından seçilen 3 finalist.
12 Grup (Afrika) ve (Asya): 3 takım arasından seçilen 1 finalist.


Format
12 eleme grubu da farklı formatlara sahipti:

1. Grup, 3 takımlıydı. Takımlar birbirlerine karşı birer kez oynadılar. Grup birincisi elemeleri geçti.
2., 3. ve 5. grupların her birinde 2 takım yer almaktaydı. Takımlar birbirleriyle rövanşlı eleme maçları oynadılar. Grup birincisi elemeleri geçti.
4. Grup 3 takımlıydı. Takımlar birbirlerine karşı ikişer kez oynadılar. Grup birincisi ve ikincisi elemeleri geçti.
6., 7. ve 8. grupların her birinde 3 takım yer almaktaydı. Takımlar birbirlerine karşı birer kez oynadılar. The group winners and runners-up would qualify.
9. ve 10. grupların her birinde 2 takım yer almaktaydı. Grup birincisi elemeleri geçti.
11. Grup 4 takımlıydı. Maçlar 3 tur şeklinde oynandı:
İlk Tur: Haiti, Küba'yla kendi sahasında 3 maç oynadı. Kazanan İkinci Tura yükseldi.
e** İkinci Tur: Meksika, İlk Tur galibiyle kendi sahasında 3 maç oynadı. Kazanan Final Turuna yükseldi.

Final Turu: ABD, İkinci Tur galibiyle tarafsız sahada tek bir maç yaptı. Kazanan elemeleri geçti.
12. Grup, 3 takımlıydı. Türkiye'nin maçlar başlamadan çekilmesinden sonra kalan 2 takım, birbirleriyle rövanşlı eleme maçları oynadılar. Grup birincisi elemeleri geçti.


1. Grup

Estonya - Litvanya maçı, her iki takımın da kazansa bile gruptan çıkma şansı olmadığı için oynanmadı.
İsveç, finallere katılma hakkı kazandı.


2. Grup

İspanya, finallere katılma hakkı kazandı.


3. Grup

İtalya, Yunanistan'ın ilk maç sonrası çekilmesiyle finallere katılma hakkı kazandı.


4. Grup

Bulgaristan, Macaristan ile Avusturya'nın ilk iki sırayı garantilemesinden ötürü elemelerden çekildi.
Macaristan ve Avusturya finallere katılma hakkı kazandı.


5. Grup

Çekoslovakya, Polonya'nın ilk maç sonrası çekilmesiyle finallere katılma hakkı kazandı.


6. Grup

Romanya'nın uygunsuz bir oyuncu oynatması sebebiyle maç, FIFA tarafından İsviçre'nin lehine 2-0'lık skorla hükmen sonuçlandırıldı.

İsviçre ve Romanya finallere katılma hakkı kazandı.


7. Grup

Hollanda ve Belçika finallere katılma hakkı kazandı. (Belçika grubu gol averajıyla İrlanda'nın önünde tamamladı)


8. Grup

Almanya - Fransa maçı, her iki takımın da ilk iki sırayı garantilemesinden ötürü oynanmadı.
Almanya ve Fransa finallere katılma hakkı kazandı.


9. Grup

Peru çekildi, Brezilya otomatik olarak finallere katılmaya hak kazandı.


10. Grup

Şili çekildi, Arjantin otomatik olarak finallere katılmaya hak kazandı.


11. Grup


İlk Tur

Küba, 2. Tura yükseldi.


İkinci Tur

Meksika, final turuna yükseldi.

4 gol
 Jean Nicolas
 Josef Rasselnberg
 Bep Bakhuys
 Aldo Donelli
3 gol

2 gol

1 gol


Dış bağlantılar
FIFA World Cup Official Site - 1934 World Cup Qualification12 Mart 2007 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.
RSSSF - 1934 World Cup Qualification19 Temmuz 2017 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.