1937 Avrupa Amatör Boks Şampiyonası 5-9 Mayıs tarihleri arasında Milano, İtalya'da gerçekleştirilmiştir. 5. Avrupa Amatör Boks Şampiyonasını EABA organize etmiş olup, 16 ülkeden 85 boksör katılmıştır.


Madalya Kazananlar


Madalya Tablosu
      Ev sahibi ülke (İtalya)


Ayrıca bakınız
Dünya Amatör Boks Şampiyonası
Avrupa Birliği Amatör Boks Şampiyonası
Avrupa Amatör Boks Şampiyonası


Kaynakça
5. Avrupa Boks Şampiyonası: Milano/İtalya, 5-9 Mayıs 193725 Şubat 2012 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.
Avrupa Boks Şampiyonası; Tüm sonuçlar2 Şubat 2012 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi.
Avrupa Şampiyonası Madalya Listesi