1941 bir yıldır.


Olaylar


Ocak


Şubat
4 Şubat - Birleşik Hizmet Örgütü (USO), Amerikan askerlerini eğlendirmek için kuruldu.
23 Şubat - Glenn T. Seaborg ve arkadaşları, Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley'de plütonyumu izole ediyor ve keşfediyor.


Mart


Nisan
6 Nisan – Alman orduları, Yugoslavya ve Yunanistan'a saldırdılar.
10 Nisan – Zagreb'de Hırvatistan Bağımsız Devleti'nin kuruluşu îlân edildi. Ante Paveliç önderliğindeki Ustaşa rejimi Ortodoks Sırplara karşı soykırım kampanyası başlattı.


Mayıs
20 Mayıs - Alman paraşütçüleri Girit adasına inerek, Girit Savaşı'nı başlattı.


Haziran
22 Haziran - Alman birlikleri SSCB sınırlarını geçerek Barbarossa Harekatı'na başladı.
23 Haziran - Refah şilebi Mersin'den İskenderiye'ye giderken bir denizaltı tarafından Mersin açıklarında batırıldı.


Temmuz


Ağustos


Eylül


Ekim
16 Ekim - Barbarossa Harekatı'nda Alman birlikleri, Moskova'nın 96 km yakınına kadar ilerlediler.


Kasım


Aralık
7 Aralık - Japon donanması, Amerika Birleşik Devletleri'ne ait Pearl Harbor'u bombaladı.
8 Aralık - Amerika Birleşik Devletleri, Japonya'ya savaş ilan etti.
12 Aralık - II. Dünya Savaşı'nda Birleşik Krallık; Bulgaristan, Macaristan ve Romanya'ya, Amerika Birleşik Devletleri ve Hindistan ise Japonya'ya savaş ilan etti.
19 Aralık - Japonlar, Hong Kong'a girdi.


Ay veya günü bilinmeyenler


Doğumlar


Ocak
1 Ocak - İbrahim Fırtına, Türk Hava Kuvvetleri 20. Komutanı
13 Ocak - Pasqual Maragall i Mira, İspanyol (Katalan) politikacı
18 Ocak - Denise Bombardier, Kanadalı gazeteci, yazar ve sunucu (ö. 2023)
31 Ocak - Dick Gephardt, Amerikalı siyasetçi ve eski ABD Temsilciler Meclisi üyesi


Şubat
10 Şubat - Bruno Reichlin, İsviçreli mimar
16 Şubat - Kim Jong-il, Kuzey Kore'nin eski ulusal lideri (ö. 2011)


Mart
15 Mart - Tomris Uyar, Türk öykü yazarı ve çevirmen (ö. 2003)
26 Mart - Richard Dawkins, İngiliz yazar, evrim kuramcısı
30 Mart - Graeme Edge, İngiliz müzisyen ve şair (ö. 2021)


Nisan
13 Nisan - Curt Witlin, İsviçreli dilbilimci ve yazar
14 Nisan
Julie Christie, Akademi ödülü sahibi İngiliz aktris
Pola Raksa, Polonyalı film yıldızı, şarkıcı ve model
21 Nisan - Ryan O'Neal, Amerikalı oyuncu (ö. 2023)
27 Nisan - Muhammed Fethullah Gülen


Mayıs
1 Mayıs - Nurhan Damcıoğlu, Türk kantocu (ö. 2023)
24 Mayıs - Bob Dylan, pop şarkıcı


Haziran
12 Haziran - Chick Corea, (Armando Anthony Corea) İspanyol kökenli Amerikalı caz piyanisti-besteci
17 Haziran - Şener Eruygur, 42. Jandarma Genel Komutanı (ö. 2023)
29 Haziran - Jacques Toubon, Fransız siyasetçi


Temmuz
11 Temmuz - Anne-Marie Nielsen, Danimarkalı hentbolcu ve hentbol antrenörü
18 Temmuz - Bedrettin Dalan, Türk mühendis, siyasetçi


Ağustos
3 Ağustos - Franco Menichelli, İtalyan artistik jimnastikçi (ö. 2026)
20 Ağustos - Slobodan Miloseviç, eski Yugoslavya devlet başkanı (ö. 2006)
23 Ağustos - Emily Squires, Amerikalı yapımcı, senarist ve yönetmen (ö. 2012)


Eylül
7 Eylül - György Mezey, Macar teknik direktör
8 Eylül - Bernie Sanders, Amerikalı senatör
9 Eylül - Dennis Ritchie, Amerikalı bilgisayar mühendisi (ö. 2011)
13 Eylül - Ahmet Necdet Sezer, Türkiye'nin 10. Cumhurbaşkanı


Ekim
4 Ekim - Anne Rice, Amerikalı yazar
13 Ekim - Emre Kongar, Türk toplum bilimci.


Kasım
7 Kasım - Madeline Gins, Amerikalı ressam, mimar ve şair (ö. 2014)
9 Kasım - Tom Fogerty, Amerikalı müzisyen (ö. 1990)
14 Kasım - Margaret Wall, Britanyalı siyasetçi ve sendikacı
21 Kasım - İdil Biret, Türk piyanist


Aralık
26 Aralık - Şener Şen, Türk sinema oyuncusu
31 Aralık
Alex Ferguson, İskoç futbolcu ve teknik direktör
Sean S. Cunningham, Amerikalı yönetmen ve senarist


Ay veya günü bilinmeyenler
Hale Akınlı, tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu, seslendirme sanatçısı
Park Dong-keun, Amerikalı tekvandocu ve tekvando antrenörü


Ölümler


Ocak


Şubat
23 Şubat - Miralay Sadık Bey, Türk asker ve siyasetçi (d. 1860)


Mart
8 Mart - Sherwood Anderson, Amerikalı yazar (d. 1876)


Nisan
4 Nisan - Emine Nazikeda, VI. Mehmed'in eşi ve Baş Kadınefendi (d. 9 Ekim 1866)
25 Nisan - Salih Bozok, Mustafa Kemal Atatürk'ün yaveri (d.1881)


Mayıs
18 Mayıs - Werner Sombart, Alman iktisatçı ve sosyolog (d. 1863)


Haziran


Temmuz
24 Temmuz - Afife Jale, ilk Türk kadın tiyatro oyucusu (d. 1902)


Ağustos


Eylül
24 Eylül - Lou Castro, Kolombiyalı-Amerikalı beyzbolcu (d. (1876)


Ekim
16 Ekim - Gabriele Reuter, Alman edebiyatçı (d. 1859)


Kasım


Aralık


Ay veya günü bilinmeyenler


1941 Nobel Ödülünü kazananlar

Barış – yok
Edebiyat – yok
Fizik – yok
Kimya – yok
Tıp – yok