Bu sayfada 1943 yılında Türkiye'de görevdeki siyasi kurumlar ve kişiler, yaşanan olaylar, doğan ve ölen kişiler yer alır.


Meclis
TBMM 6. dönem (8 Mart'a kadar)
TBMM 7. dönem


Görevdekiler
Cumhurbaşkanı – İsmet İnönü
Başbakan - Şükrü Saracoğlu


İktidar partisi ve ana muhalefet
İktidar partisi - Cumhuriyet Halk Partisi (CHP)


Kabine
13. Türkiye Hükûmeti (9 Mart'a kadar)
14. Türkiye Hükûmeti (9 Mart'tan itibaren)


Olaylar
30 Ocak - İsmet İnönü ile Winston Churchill arasında gerçekleştirilen Adana Görüşmesi'nde İngilizler Türkiye'yi 2. Dünya Savaşı'na girmesi konusunda ikna etmeye çalıştı.
28 Şubat – Genel seçim yapıldı.
21 Mart - Mersin'de yaralı İngiliz ve İtalyan askerlerinin değişimi yapıldı.
20 Haziran – 1943 Adapazarı-Hendek depremi
10 Eylül - Kapalıçarşı'da çıkan yangında 202 dükkan yandı.
26 Kasım – 1943 Tosya-Ladik depremi
4 Aralık - İsmet İnönü, Kahire'de Winston Churchill ve Dwight D. Eisenhower ile bir araya geldi.


Doğumlar
2 Ocak - Barış Manço, şarkıcı (ö. 1999)
22 Ocak - Dinçer Çekmez, oyuncu (ö. 2013)
18 Nisan - Zeki Alasya, oyuncu (ö. 2015)


Ölümler
13 Şubat – Neyyire Neyir, oyuncu
7 Mayıs - Fethi Okyar, eski başbakan
4 Temmuz – Cevat Abbas Gürer, siyasetçi
13 Ağustos - Ahmet Irsoy, bestekar
27 Kasım - Abdülhakîm Arvâsî, dim alimi
21 Aralık - Mahmut Esat Bozkurt, bürokrat
Abdülhak Mihrünnisâ Hanım, şair


Ayrıca bakınız
1942-43 İstanbul Futbol Ligi
1943 yapımı Türk filmleri


Kaynaklar