1948 Yaz Olimpiyatları'nda halter müsabakaları, 9-11 Ağustos 1948 tarihleri arasında Birleşik Krallık'ın Londra kentindeki Empress Hall, Earl's Court'ta düzenlenmiştir. Programda tamamı erkeklerde olmak üzere altı sıklet yer aldı. Horoz sıklet bu oyunlarda programa eklendi ve bu değişiklik, 1920'den sonra Olimpiyat halter programındaki ilk sıklet değişikliği oldu.


Madalya tablosu
  *   Ev sahibi ülke ( Büyük Britanya)


Madalya özeti


Erkekler


Katılımcı ülkeler
Londra'daki halter müsabakalarına 30 ülkeden toplam 120 halterci katıldı.


Kaynakça


Dış bağlantılar
Sports Reference sitesinde 1948 Yaz Olimpiyatları'nda halter sonuçları
Olympedia sitesinde 1948 Yaz Olimpiyatları'nda halter
1948 Londra Olimpiyat Oyunları resmî raporunda halter sonuçları