1. Ana Jet Üssü, Muharip Hava Kuvveti ve Hava Füze Savunma Komutanlığı'na bağlıdır. Eskişehir'de bulunur. Yerli olarak üretilen ve geliştirilen silah ve mühimmatların denemelerinin yapıldığı 401.Test Filo Komutanlığı bu üste bulunmaktadır.


Bağlı birimler
111. Filo (Panter) - F-4E 2020 Terminator
113. Filo (Ceylan) - F-16 C/D
401. Test Filosu - F-16C/D ve F-4E 2020 Terminator
OSEM (Operasyon Eğitim ve Simülasyon Merkezi) Filo


Emekli edilen birimler
112. Filo (Şeytan) - F-4 Phantom II: 2015 yılında F-35 uçaklarının gelmesi beklendiğinden filo kapatılmış, var olan F-4 uçakları da 111. Filoya devredilmiştir.


Envanter


Kaynakça