Asetilen tetraklorür olarak da bilinen 1,1,2,2-Tetrakloroetan, güçlü bir klorlu çözücüdür. 1. Dünya Savaşı döneminde uçaklara uygulanan su geçirmez kaplamalarda kullanılmıştır. 1,1,2,2-Tetrakloroetan, Trikloroetilenin, tetrakloroetilenin ve 1,2-dikloroetilenin üretiminde kullanılmıştır. İnsan karaciğeri için çok zehirlidir (hepatotoksik).


Tarihi
Tetrakloroetan izomerleri 1,1,2,2-tetrakloroetan ve 1,1,2,2-tetrakloroetan ilk kez 1836 yılında Auguste Laurent etilen diklorürün klorlanması ile elde edildi ve hydrochlorate de chloréthérise adı verildi.
1,1,2,2-Tetrakloroetan, sıklıkla yağ çözmede kullanılan trikloroetilen, tetrakloroetilen ve 1,2-dikloroetilen gibi kimyasalları üretmek için büyük miktarlarda kullanıldı.


Toksisite
Karaciğer için çok zehirlidir. Alkol tüketimi, 1,1,2,2-tetrakloroetanın etkilerini şiddetlendirir.


Ayrıca bakınız
1,1,1,2-Tetrakloroetan


Kaynakça