Japonya'nın internet ülke alan adıdır. Japan Registry Services Co., Ltd. tarafından yönetilir.


İkinci seviye alan adları
.ac.jp: Yükseköğretim kurumları.
.ad.jp: Japonya Ağ Bilgi Merkezi (JABM) üyeleri.
.co.jp: Japonya'da kayıtlı Anonim şirketler (yabancı şirketlerde dahil)
.ed.jp: 18 yaşından küçüklerin okuduğu eğitim kurumları. (lise, ilköğretim gibi)
.go.jp: Japon bakanlıkları.
.gr.jp: İki veya daha fazla kişilik gruplar ve kayıtlı şirket grupları.
.lg.jp: Yerel hükûmet yetkilileri.
.ne.jp: Servis sağlayıcıları.
.or.jp: Kayıtlı kuruluşlar ve kâr amacı gütmeyen kuruluşlar.
 Diğerleri:

(organizasyon).(şehir ismi).(valilik ismi).jp:
metro.tokyo.jp: Tokyo hükûmeti için ayrılmış olan alan adı.
pref.(valilik ismi).jp: Valilikler için ayrılmış olan alan adı.
city.(şehir ismi).jp: Şehir hükûmetleri için.
city.(şehir ismi).(valilik ismi).jp:
town.(şehir ismi).(valilik ismi).jp: Şehirler için.
vill.(köy ismi).(valilik ismi).jp: Köyler için.


Kaynakça