SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cnv2p1lm428o

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın
Yüzüne ot fırlatılan bir kuş mu, yoksa dans eden tilkiler mi?
Sorunun yalnızca bir anlamı olabilir: Nikon Komedi Yaban Hayatı Ödülleri'nin kazananları açıklandı.
Bu yıl 109 ülkeden 10 bin başvuru yapıldı. Bu, yarışmanın 10 yıllık tarihindeki en yüksek sayı.
Ödül, 2015 yılında İngiliz yaban hayatı fotoğrafçısı Paul Joynson-Hicks tarafından oluşturuldu.
Joynson-Hicks, bir dizi hayvan fotoğrafına bakarken kahkahalarla güldükten sonra yarışma fikrini ortaya atmıştı.
Ruanda'da hava atan bir gorilin bu ödüllü fotoğrafı Mark Meth Cohn tarafından çekildi.
Sisli dağlarda dört gün boyunca goril ailelerini aramak için yürüyüş yaptı.
Çok geçmeden Amahoro ailesini buldular ve genç erkeklerden biri gösteriş yapmaya çok hevesliydi!
Mark, "Dönerek hareket ediyordu, takla atıyordu ve yüksek tekmeler atıyordu. Onun performansını izlemek saf bir keyifti" diyor.
Grayson Bell, 16 yaş ve altı gençlerin yer aldığı kategoride altın madalyayı kazandı.
Grayson, ABD'nin Maine eyaletinde yeşil kurbağaların fotoğraflarını çekiyordu ve bu anı yakaladığının farkına ancak evine döndüğünde vardı.
"Bunu anne babama gösterdim ve onlar da çok beğendiler, en sevdiğim resimlerden biri oldu. Hepimiz bir kurbağanın diğerini vaftiz etmeye çalıştığını düşündük!"
Bu kızıl tilkiler dans yeteneklerini sergileyerek çok eğleniyorlardı.
Bu fotoğraflar, 25 yaş altı kategorisinde birinci olan Hollandalı Paula Rustemeier tarafından çekildi.
Paula, "Tilkilerin o kendine özgü kişilikleriyle oynayışını izlerken çok gülüyorsunuz" diyor.
Hepimizin saçının bir türlü düzelmediği günler olmuştur ama Kanada'daki bu gri sincap olayı bambaşka bir seviyeye taşıyor.
Finlandiya'daki bu kızıl boğazlı dalgıç kuşunun esnekliğine bir bakın.
Hiç susmadan konuşan biriyle karşılaştınız mı? Ben bir kuş biliyorum.
Norveç'teki bu deniz kuşları komşu ama belki de çok uzun süre böyle kalmayacaklar!
Bu Steller deniz kartalı Japonya'da karda görüntülendi.
Yanına da yakaladığı balığı koymuştu, kimseyle paylaşmaya niyeti yoktu.
Bu haber, BBC gazetecileri tarafından hazırlandı ve kontrol edildi. Bir pilot proje kapsamında çevirisinde yapay zekadan da faydalanıldı.