SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cn7847mkl1do

Görevden alınan İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu'nun da tutuklu isimler arasında bulunduğu İBB davasının 26. gününde İmamoğlu'nun tutuklu avukatı Mehmet Pehlivan savunma yapıyor.
Dava, İBB Boğaziçi İmar Müdürü Elçin Karaoğlu'nun avukatı Kaan Karcılıoğlu'nun yarım kalan savunmasıyla devam etti.
Daha sonra avukat Mehmet Pehlivan savunmasına başladı.
Pehlivan "İşimi iyi yaptım, iyi yaptığım için hedef gösterileceğimi de biliyordum. Bu öngörüyle müvekkilimi temsil etmek, benim için bilinçli bir tercihti. Bu çabamın karşılığı kapatılmam ve özel vasıflı örgüt üyesi olarak ilan edilmem oldu" dedi.
Hapse kapatılmaları için bir gerekçe gerektiğini belirten Pehlivan "Benim payıma da Adem Soytekin'in bahaneleri düştü. Kapatılmam için daha kaliteli bir bahane gerekirdi" diye konuştu.
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, Pehlivan hakkında, etkin pişmanlık hükümleri kapsamında ifade veren tutuklu şüpheli Adem Soytekin ve tutuksuz şüpheli Servet Yıldırım'ın beyanlarındaki bazı iddialara ilişkin soruşturma başlatmıştı.
Sulh Ceza Hakimliği'ne sevk edilen Pehlivan ile ilgili tutuklama talebinde "örgüt üyesi olma", "örgütün çözülmemesi için eylemler yapma" gibi suçlamalar yer almıştı.
Pehlivan İmamoğlu'nun yaşadığı süreci, Brezilya'da İşçi Partisi lideri Lula da Silva'nın mahkumiyet sürecine bezetti ve şöyle devam etti:
"Lula'ya karşı operasyonları başlatayan yargıç Sérgio Moro da basına operasyonlar için 'yüzyılın en büyük yolsuzluk soruşturması' derken Lula'nın operasyon sebebiyle katılamadığı seçimleri Bolsonaro kazandı. Bolsonaro ilk iş olarak Lula'yı mahkum eden yargıç Moro'yu Adalet Bakanı olarak atadı."
Lula 2018 yılında hakkındaki bir yolsuzluk dosyasından tutuklanmış, hapis yatmış ve daha sonra seçime girmesi engellenmişti. Fakat bu dosyadan 2021'de aklandı.
2003-2010 arasında ülkeyi yöneten siyasetçi, 2022 yılında tekrar seçimleri kazanarak Brezilya'nın devlet başkanı oldu.
Pehlivan beş kere tutuklama değerlendirmesinden geçtiğini vurguladı ve "Çürüdüğü, yani yalan olduğu, iftira olduğu ispatlanan bir ifadeyle tutukluyum, beyanla tutukluyum ama buna rağmen usuli anlamda bile bir bakma ihtiyacı duymamışlar" dedi.
Pehlivan "Ne avukat organizasyonu iddiası, ne birini tehdit ettiğim iddiası, hiçbiri doğru değil" dedi ve devam etti:
"Burada niyetin yargılama yapmak olmadığını, maddi gerçeğin hiçbir önemi olmadığını biliyorum. Amaç, hasım bellenen Ekrem İmamoğlu'nun tasviye edilmesine karar verilmesidir."
Pehlivan'ın tutuklamaya sevk yazısında 19 Mart 2025 tarihi öncesinde hakkında soruşturma yürütülen şüphelilerin avukatlarının kim olacağı hususunda planlama yaptığı, bu şekilde dosyada ifadesi alınan kişilerin ifadelerine ulaşmayı amaçladığı, tutuklu bulunan şüphelilerin avukatlarını örgüt faaliyetleri kapsamında organize ettiği gibi suçlamalar yer almıştı.
Dosyanın evrakla doldurulduğunu ancak ne baz kaydının anlamlı bir sonuç verdiğini ne de MASAK raporlarında herhangi bir bulguya rastlandığını söyleyen Pehlivan, "Çalınan bir kuruş gösteremediler" dedi.
Pehlivan savunmasında ayrıca bir belgeyi mahkeme salonuna yansıttı.
Belgede, İBB davasında etkin pişmanlıktan faydalanıp tahliye olanların ifade verme ve tahliye edilme tarihleri yer aldı.
Bu arada Ekrem İmamoğlu'nun 10 yıl makam şoförlüğünü yapan Osman Zeki Kırat'ın tutukluluk incelemesinde tahliyesine karar verildi.
Kırat, 19 Ağustos 2025'te İBB soruşturması kapsamında tutuklanmıştı.
Mahkeme başkanı, Pehlivan'ın savunması tamamlandıktan sonra duruşmanın bitirileceğini ve 23 Nisan tatili sebebiyle Pazartesi kaldığı yerden devam edileceğini söyledi.
Davanın 21 Nisan'da görülen 25'inci celsesinde İBB Boğaziçi İmar Müdürü Elçin Karaoğlu savunma yapmıştı.
Celsede İmamoğlu'nun "Bu davanın tek bir amacı vardır, siyasi bir davadır. Kendileri yazmıştır iddianameye siyasi olduğunu. Sayın Cumhurbaşkanı'nın 'Ahtapotun kolları' diye ilan ettiği davanın başlangıç cümlesidir Bu iddianamede ve bunun gibi daha benzeşen çok cümleler vardır. 2019 öncesine de elini değdirmeyen, 'cıs' yapan bir İddia Makamı vardır" demişti.