SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/c202mpenln5o

Kaynak, Mustafa Ciftci/Anadolu Agency/Getty Images
Antalya Büyükşehir Belediyesi'nin sahibi olduğu Özel Sağlık Eğitim Kültür İnşaat Ticaret Ltd. Şirketi'ne (ANSET) yönelik soruşturmada 34 kişi hakkında gözaltı kararı verildi.
ANSET Uluslararası Antalya Altın Portakal Film Festivali'ni de düzenleyen belediye iştiraki.
Gözaltı kararı verilenler arasında festival yönetmenliği yapan iki kişi, Gastronomi Festivali'nin direktörü, üst düzey belediye yöneticileri ve çeşitli iş insanları da bulunuyor.
Bu 34 kişiye rüşvet ve irtikap suçlamaları yöneltiliyor.
Gözaltı kararı verilenler arasında tutuklu bulunan ve görevden uzaklaştırılan Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek, sağlık sorunları nedeniyle tedavi için hastanede olan Büyükşehir Belediyesi Genel Sekreteri ve ANSET'in eski müdürü de var.
Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek 7 Temmuz 2025'te tutuklanmıştı.
Böcek'in tutuklandığı soruşturmada belediyeden ihale alan dört kişinin, hak ediş ödemelerinin yapılması için Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek ve oğlu Mustafa Gökhan Böcek'e toplam 195 milyon lira rüşvet verdiği iddia edilmişti.
Soruşturmanın ardından hazırlanan 702 sayfalık iddianame Ocak 2026'da Antalya 6. Ağır Ceza Mahkemesi'ne gönderilmişti.
Savcılık, Muhittin Böcek'in zincirleme suç hükümleri kapsamında "icbar suretiyle irtikap", "haksız mal edinme" ve "suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerinin aklanması" suçlarından cezalandırılmasını talep etti.
Böcek tutukluluğu sürecinde rahatsızlanarak hastaneye kaldırıldı ve tedavi gördü.
Davanın ilk duruşması ise Mart 2026'da görüldü. Böcek hakkındaki suçlamaları reddederken tutukluluğunun devamına karar verildi.
CHP'nin Cumhurbaşkanlığı Aday Ofisi Koodinatörü Bülent Tezcan 31 Mart 2024 yerel seçimlerinin ardından CHP'li belediyelere yönelik soruşturmalarda 600'den fazla kişinin gözaltına alındığını söyledi.
Ankara'da gazetecilere açıklama yapan Tezcan, an az 140 kişi hakkında tutuklama kararı alındığını belirtti.
23 belediye başkanının tutuklandığını aktaran Tezcan, 30 Nisan itibariyle 19 belediye başkanının halen tutuklu olduğunu, 10 belediye başkanı hakkında ise henüz iddianame hazırlanmadığını söyledi.
Son aylarda CHP'ye yönelik soruşturmaların hız kazanmasının ardından CHP de yeni bir eylem planı üzerinde çalışıyor.
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş hakkında 14 Nisan'da soruşturma izni verilmesinin ardından CHP lideri Özgür Özel "Topluca bir karar almamız ve bu kararı tüm dünyaya duyurmamız gerekiyor" dedi.
CHP'nin Merkez Yönetim Kurulu kararıyla parti yönetiminin milletvekilleri, Parti Meclisi üyeleri, belediye başkanları ve il başkanlarıyla bir araya gelerek ortak akılla yeni bir eylem planı ve yol haritası belirlemesi bekleniyor.
Bu çerçevede, demokrasi ve hukuk ihlallerine karşı muhalefet partileriyle iş birliği yapılarak, "ortak mücadele hattı" oluşturulması; ayrıca, parti kadrolarının da 4 Mayıs'tan itibaren sahaya inerek belediyelere yönelik operasyonlarla ilgili hukuk ihlallerini yüz yüze anlatması kararlaştırıldı.