SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cd7j990zv9vo

İşadamı Aziz İhsan Aktaş'ın bazı belediye başkanları ile yöneticilerine rüşvet vererek ihaleleri organize ettiği iddiasıyla açılan dava devam ediyor.
İstanbul 1. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davanın 28 Nisan'daki duruşmasında Aktaş'ın avukatları "belediyelerde kamu zararı oluşmadığı" yönünde görüş bildiren bilirkişi raporunu mahkemeye sundu.
Raporda şirket faaliyetinin "ticari hayatın olağan akışıyla uyumlu olduğu" ve "kamu zararına yol açmadığı" savunuldu.
Davada Adıyaman Belediye Başkanı Abdurrahman Tutdere ve Adıyaman Belediye Başkan Yardımcısı Ceyhan Kayhan'ın yanı sıra Ceyhan Belediye Başkanı Kadir Aydar ve Seyhan Belediye Başkanı Oya Tekin'in eşi Celal Tekin'in avukatları da esasa ilişkin savunmalarını sundu.
Tekin'in avukatı savunmasında "rüşvet anlaşması yapıldığına dair tek cümle geçmiyor. Sadece ifadeler" dedi.
Sanıklar kendi savunmalarında suçlamaları reddetmişti.
Davadaki tutuklu sanıklar arasında Beşiktaş Belediye Başkanı Rıza Akpolat, Adana Seyhan Belediye Başkanı Oya Tekin ve Avcılar Belediye Başkanı Utku Caner Çaykara da yer alıyor.
Davanın 27 Nisan'da yapılan oturumunda, iki gizli tanık ifade verdi.
Yaprak isimli gizli tanık, ifadelerinin bir kısmı için "duyuma dayalı" dedi, bazı ifadelerini de hatırlamadı.
Mahkeme başkanı, duruşmada gizli tanık Yaprak'a, önceki ifadesinde, ihalelerde aracılık yaptığını iddia ettiği bir kişinin ismini hatırlattı.
Yaprak duruşmada bu kişi için, "Vallahi hiç tanımıyorum" dedi.
Kendisine yöneltilen, "müteahhitlerden para talep edilmesine" ilişkin soruya, "Bizzat şahit olmadım. Belediyede iş yapan herkes bilir" yanıtını verdi.
Diğer gizli tanık ise Aziz İhsan'ın etkin pişmanlık ifadelerinde kendi verdiği bilgileri doğruladığını savundu.
22 Nisan'da yargılanan beş kişinin daha tahliyesiyle tutuklu sayısı 11'e düştü.
Tahliye kararı verilenler arasında Adana Ceyhan Belediye Başkanı Kadir Aydar da vardı. Diğer dört kişi ise Beşiktaş Belediyesi personeliydi.
Ceyhan Belediye Başkanı Kadir Aydar, tahliyesinin ardından yaptığı açıklamada "Oradayken bedenim içeride, ruhum dışarıdaydı; şimdi bedenim dışarıda, ruhum içeride" dedi.
Mücadelelerin devam edeceğini söyleyen Aydar, "Bu tahliyelerin devamı gelecek. Bu tahliye kararı doğru ama eksik. Öbür arkadaşlarımızla birlikte tamamlanacaktır" diye konuştu.
CHP Genel Başkan Yardımcısı Gökan Zeybek de verilen tahliye kararına ilişkin, "Yalnızca tanık ifadelerine dayanarak hiçbir delil ve belge olmadan verilen tutuklama kararlarını kabul etmiyoruz" dedi.
İstanbul 1. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davada aralarında CHP'li belediye başkanlarının da olduğu 16'sı tutuklu 200 sanık yargılanıyordu.
20 Nisan'da başlayan ikinci duruşmada sanıklar ve tanıklar arasındaki gerginlik ön plana çıkmıştı.
Aralarında Adana Büyükşehir Belediye Başkanı Zeydan Karalar'ın da bulunduğu dokuz kişi Şubat ayında tahliye edilmişti.
27 Şubat'ta açıklanan ara kararda yedi kişi daha tahliye edilmişti .