SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cx2dd818n4mo

İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) hakkında yolsuzluk iddialarıyla açılan 400 kişiden fazla sanığın yargılandığı dava altıncı haftasında sanık savunmalarıyla devam ediyor.
İstanbul 40. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından Silivri'de bulunan Marmara Açık Cezaevi Yerleşkesi'ndeki binada görülen 21'inci duruşmada sanıkların savunmaları alındı.
Duruşmada dijital reklamcı Esma Bayrak savunmasını yaparak hakkındaki suçlamaları reddetti.
Davanın ana sanıklarından Medya A.Ş. Yönetim Kurulu Başkanı Murat Ongun da duruşmada söz alarak savcılık tarafından verilen ek suç duyurusu talebini eleştirdi.
Tutuklanarak İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevinden uzaklaştırılan Ekrem İmamoğlu'nun da aralarında olduğu 414 kişi yargılandığı dava 9 Mart'ta başladı.
İlk duruşmadan bu yana 29 kişi savunmasını verdi.
Duruşmada savunmasını veren dijital reklamcı Bayrak, dosyaya etkin pişmanlık kapsamında ifade vererek tahliye edilen İBB Bilgi İşlem Daire Başkanı Erol Özgüner'in bir sözü üzerine dahil edildiğini söyledi.
Bayrak delil olarak paylaşılan e-postaların "çok az olduğunu" savunarak "hiçbiri suç da oluşturmamaktadır" dedi.
Bayrak, iddianamede "Eylem 13" altında dijital verilerin toplanması ve sızdırılması suçlaması için sebep olarak gösterilen "İstanbul Senin" uygulamasını "hiç duymadığını" ve bunu "iddianameden öğrendiğini" söyledi.
Bayrak, "uygulamanın hiçbir teknik aşamasında da yer almadım" dedi.
"Eylem 68" kapsamında ajansının bir ihaleye dahil edilmesi sebebiyle suçlandığını söyleyen Bayrak, iddianamede "yalnızca bir ihale kazanabildiğinin görmezden gelindiğini" yalnızca söylentiler üzerine suçlama yapıldığını savundu.
"Bildiğiniz dedikodu" diyen Bayrak "İBB'de yönetim değiştikten sonra ilk defa İBB'ye iş yapan bütün ajansları 'kesin birinin bir şeyidir' mantığıyla bir torbaya doldurmuşlar ama öyle değil" dedi.
Medya A.Ş. Yönetim Kurulu Başkanı Ongun da duruşmada söz alarak, Bayrak'ın sözünü ettiği Erol Özgüner hakkında savcılığın bir suç duyurusu talebinde bulunduğunu hatırlattı.
Savcılık, 9 Nisan'da Özgüner hakkında, iddianamede "Eylem 13" başlığında yer alan "İstanbul Senin" uygulaması üzerinden "veri sızıntısı olduğu" iddiaları üzerine "kişisel verilerin hukuka aykırı ele geçirilmesi" iddiasıyla suç duyurusunda bulunulmasını istemişti.
Ongun, suç duyurusu ile ilgili "eğer sanığın yalan beyan vererek insanların hayatını kararttığı veya adaleti aldattığı yönündeyse başımızın üstüne" dedi.
"Ama iddianamenin yazıldığı gün itibarıyla Erol Özgüner'e bir suç atımında bulunulmamışsa, 14 tutuklu sanık da 'Eylem 13'te bir suç olduğunu ifade etmemişse, bir suç duyurusu ekstra biraz tuhaf geldi.
"Neden efendim? Burada belki insanların duygu durumuna göre bir suç duyurusu olmayacağı kanaatindeyim."