SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cx2pjgjnjneo

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
Müge Anlı ile Tatlı Sert adlı programına katılmaları sonrası Türkiye'de en çok tartışılan konulardan biri olan Palu ailesi, bir belgesel projesiyle bir kez daha gündeme geliyor.
HBO Max Türkiye "Karanlık Sarmal" adını taşıyan yapımın, 8 Mayıs'tan itibaren izleyiciyle buluşacağını açıkladı.
HBO Max, duyuruyu "Yıllarca saklı kalan gerçekler, cevapsız sorular ve kan bağından güçlü sırlar. Yeni belgesel Palu Ailesi: Karanlık Sarmal, tüm gerçekliğiyle 8 Mayıs'ta HBO Max'te" ifadeleriyle yaptı.
Aile Aralık 2018'de Türkiye'nin gündemine gelmeye başladı.
Anne Havva Palu, oğulları İsa ve Fatih Palu ile programa başvurdu ve 2008 yılında kaybolan kızı Meryem ile ondan bir yıl sonra kaybolan torunu Melike'nin bulunmasını istedi.
Ancak stüdyo formatındaki programın farklı yayınlarında ortaya çıkan bilgiler, ailenin bazı üyeleri hakkında çocuk istismarı, cinayet ve aile içi şiddet gibi bazı iddiaların da ortaya atılmasına yol açtı.
Televizyon programında ortaya atılan iddialar nedeniyle aynı aileden altı sanık hakkında yargı süreci başlatıldı.
Kocaeli'de yürütülen davada 13 Şubat 2020'de aile üyeleri çeşitli hapis cezalarına çarptırıldı. Ardından bu kararlar usul nedeniyle bozuldu ve yeniden bir yargılama yapıldı.
Ailenin damadı Tuncer Ustael'e 2023 yılında Meryem Tahnal'ı eziyet çektirerek öldürdüğü suçlamasından da ağırlaştırılmış ömür boyu hapis cezası verildi.
Kocaeli'de yaşayan Palu ailesi, geçmişte fazla bilinmeyen bir aileydi.
Havva Palu, 2018 Aralık ayı sonunda oğulları İsa ve Fatih ile birlikte Müge Anlı ile Tatlı Sert programına başvurarak, kayıp kızı ile torununun bulunmasını istedi.
Meryem Tahnal, 2008 yılında; kızı Melike Tahnal da 2009 yılında kayboldu.
Anne Havva Palu, 2011 yılında polise verdiği ifadede, kızı Meryem Tahnal'ın cezalandırılmak amacıyla diğer kızı Emine'nin eşi Tuncer Ustael tarafından bir ağaca bağlandığını ve aç bırakıldığını, Meryem'in de bir süre sonra rahatsızlanarak öldüğünü anlattı.
Yine aynı ifadeye göre, Meryem Tahnal, erkek kardeşi İsa Palu ve eniştesi Tuncer Ustael tarafından Kocaeli'nin Tütünçiftlik bölgesinde bir yere gömüldü.
Anne Havva Palu, yine 2011 tarihli ifadesinde torunu Melike'ye ise "içine cin kaçtığı gerekçesiyle" yine Tuncer Ustael tarafından önce ispirto, sonra da sirke içirildiğini söyledi. İfadeye göre, Melike de kısa bir süre sonra hayatını kaybetti.
Havva Palu ifadesinde Melike'yi yıkadığını, beyaz bir çarşafa sardıktan sonra gömdüklerini de aktardı.
Bu ifade, ailenin diğer üyeleri tarafından da desteklenirken, konuyla ilgili emniyet ve savcılık tarafından soruşturma başlatıldı.
Ancak yargı süreci devam ederken, Palu ailesi ifadesini tamamen değiştirdi ve "tehdit altında" verdiğini söyledi.
İfadelerin geri çekilmesi ve o dönemde yapılan ceset arama çalışmalarının sonuç vermemesi nedeniyle soruşturma da sürüncemede kaldı.
Palu ailesi, program boyunca gerek kayıplardan gerekse de başlarına gelen bir dizi olaydan dolayı Tahnal ailesini sorumlu tutuyor.
Palular ile Tahnallar arasında iki türlü bir akrabalık ilişkisi bulunuyor.
Havva Palu'nun kız kardeşi Emine, Tahnal ailesinin bir ferdiyle evli.
Diğer bağlantı da kayıp Meryem'in, teyzesi Emine Tahnal'ın kocasının erkek kardeşiyle evli olması. Ancak Meryem Tahnal'ın eşi 2008 yılında babası Harun Palu tarafından öldürüldü.
Palu ailesi, 2008'de kaybolan Meryem ve 2009'dan bu yana kendisinden haber alınamayan Melike'nin Tahnal ailesinin fertlerinin yanında olduğunu öne sürdü.
Palu ailesi ayrıca, Tahnal ailesinin organ mafyası, cinayet ve çocuk kaçırma gibi çeşitli suçlara bulaştığını iddia etti.
Programa katılan Emine Tahnal ise kendisine ve eşinin ailesine yönelik tüm iddiaları reddetti.
Emine Tahnal, kız kardeşi ve yeğenlerinin "akli dengesinin yerinde olmadığını" kendisinin de uzun bir süredir görüşmediğini iddia etti.
Programdaki tartışmaların odağında ise Palu ailesinin damadı Tuncer Ustael yer alıyordu.
Havva Palu'nun kızı, kayıp Meryem Palu'nun kız kardeşi Emine Ustael ile evli olan Tuncer Ustael hakkında programın yayınları sırasında bir dizi çok ciddi iddia ortaya atıldı.
Programa katıldıktan sonra Ustael hakkında iki çocuğunun Sosyal Hizmetler tarafından alınmasıyla sonuçlanan ve çocuklarda fiziksel şiddet ile istismar izleri tespit eden bir psikologun çıkardığı uzaklaştırma kararını ihlal ettiği gerekçesiyle yakalama kararı olduğu ortaya çıktı.
Katıldığı ilk yayının ardından tutuklanan Ustael, beş günlük hapis cezasını yattıktan sonra tahliye edildi ve programa katılmaya devam etti.
Ustael'in 2008 yılından önce Başakşehir'de bir sitede apartman görevlisi olarak görev yaptığı ancak son kullanma tarihi geçmiş gofretlerin etiketlerini değiştirerek, yeniden piyasaya sürdüğünün ortaya çıkmasının ardından görevine son verildiği belirtildi.
Programı arayan ve kendilerini aileyi bir şekilde tanıyan kişiler olarak tanıtanlar, Tuncer Ustael'in kayıp baldızı Meryem Tahnal'a şiddet uyguladığını ve tecavüz ettiğini öne sürdü.
Ustael'in kendi eşine de şiddet uyguladığı da öne sürülen iddialar arasında. Ancak Emine Ustael eşinin kendisine şiddet uyguladığı yönündeki iddiaları reddetti.
Ayrıca, Mayıs 2008'de annesinin yanından kaybolan ve 20 dakika içerisinde polis tarafından bulunan Tuncer Ustael'in oğlunda ve Ağustos 2008'de evden kaçan Meryem Tahnal'ın oğlunda da cinsel istismar izleri tespit edildi.
Meryem Tahnal'ın oğlu, o dönemde polise verdiği ifadede kendisine yönelik cinsel tacizin eniştesi Tuncer Ustael ve dayısı İsa Palu tarafından yapıldığını söyledi.
Bununla birlikte söz konusu iki dosya birleştirilmedi. Ustael'in oğlu aileye geri verilirken, Meryem Tahnal'ın oğlu ise Çocuk Esirgeme Kurumu'na sevk edildi.
Meryem Tahnal'ın oğlu 2008 yılından bu yana devlet korumasında bulunuyor.
Meryem Tahnal'ın oğlu da programa katılarak, kız kardeşi kayıp Melike ile Tuncer Ustael tarafından aç bırakıldıklarını ve şiddete maruz kaldıklarını söyledi.
Ustael ile ilgili ayrıca bir dönem muska yazmak ve büyü yapmak gibi faaliyetlerde bulunan ve kendisini "hoca" olarak tanıtan bir kişi olduğu yönünde de iddialar ortaya atıldı.
Tuncer Ustael, hakkındaki iddiaların tümünü kesin bir dille reddetti.
Ustael, kendisi ve eşinin "mafya" olarak nitelendirdiği Tahnal ailesiyle ilgili "büyük sırlara" sahip olduğunu ve bu nedenle hakkında komplo kurulduğunu savundu.
Palu ailesiyle ilgili en çok sorulan soruların başında aile üyelerinin Ustael'e neden sahip çıktıkları geliyordu.
Zira Ustael, programın bir bölümünde Meryem Tahnal'ın annesi Havva Palu tarafından gömüldüğünü duyduğunu söyledi ve söz konusu bölgeyi canlı yayında gösterdi.
Kocaeli Emniyet Müdürlüğü, bu sözleri ihbar kabul ederek Tütünçiftlik bölgesinde kazı çalışması başlattı.
Buna rağmen, Havva Palu, eşi hapse girdikten sonra Tuncer Ustael'in kendilerine "sahip çıktığını" ve kol kanat gerdiğini söylüyordu.
Ayrıca, yayınlar sırasında Havva Palu'nun kendine ait İstanbul ve Kocaeli'ndeki beş evi Tuncer Ustael'in üzerine geçirdiği de ortaya çıktı.
Havva Palu, Tuncer Ustael'den "yarı hoca" olarak bahsediyordu.
Ustael'in aileyi, onlara "büyü yapıldığını" söyleyerek korkuttuğu da öne sürüldü.
Müge Anlı'nın programındaki konuk uzmanlar, Ustael'in ciddi bir korku yaratarak aileyi kendisine bağımlı kıldığını düşünüyordu.
Tuncer Ustael ile aynı cezaevinde yatan bazı tutuklu ve hükümlüler de programı arayarak, Ustael'in "dışkıya ayet yazarak büyü yaptığını" öne sürdü ve cezaevindeki diğer kişileri korkutmaya çalıştığını söyledi.
Palu ailesi, büyü ve cinler gibi konularla ilgili olarak Prof. Dr. Nihat Hatipoğlu ile de biraraya geldi.
Müge Anlı ile Tatlı Sert programında yayınlanan bölüme göre, Hatipoğlu, bu korkuların yersiz olduğunu belirterek, ailenin bir doktora görünmesi gerektiğini söyledi.
Ancak son yayınlanan bölümde anne Havva Palu, babasının evine "büyülü olduğu" gerekçesiyle girmeyi reddederken görüldü.
Kocaeli Cumhuriyet Başsavcılığı, aile üyeleriyle ilgili programda ortaya atılan iddiaları kapsayan dosyaları birleştirerek, soruşturma başlattı.
Palu ailesinin beş üyesi 17 Eylül 2019'da Kocaeli'nde evlerinde, Ustael ve eşi de İstanbul'da Müge Anlı'nın programının stüdyosunda canlı yayında gözaltına alındı.
Anne Havva Palu, oğulları Fatih ve İsa ile kızı Ayşe Melek çıkarıldıkları mahkeme tarafından tutuklandı.
Tuncer Ustael ve eşi Emine Ustael de tutuklandı.
Kocaeli Cumhuriyet Başsavcılığı'ndan yapılan yazılı açıklamada, tutuklanan altı kişinin "kasten adam öldürme" suçlamasından tutuklandığını bildirdi.
Başsavcılığın açıklamasında, Meryem Tahnal için Kocaeli'nde, kızı Melike için ise Sakarya'da yapılan kazı çalışmalarından bir sonuç elde edilemediği belirtildi.
"Kayıp Meryem'in küçük kızı Melike Tahnal'ın öldürülmesi ile ilgili bu soruşturmada elde edilen deliller, suç yeri olan Sakarya ili Ferizli Cumhuriyet Başsavcılığı'na gönderilmiştir.
"Şüpheli Tuncer U.'nun daha önce İstanbul ili Başakşehir ilçesinde kapıcılık yaptığı sırada yanlarında bulunan kayıp Meryem'in oğlu küçük R.T.'ye yönelik cinsel istismar iddiası ve yine şüphelinin kendi çocukları E.S.U. ve Z.U'ya yönelik cinsel istismar iddiası ile ilgili soruşturma derinleştirilerek devam etmektedir"
Aile üyelerinin daha önce de cezaevinde yattıkları biliniyor.
Ustael ve İsa Palu, halalarını biber gazı sıkarak darp ettikleri gerekçesiyle bir süre cezaevinde yattı.
Ayrıca anne Havva Palu da yine darp suçlamasından dolayı 3 yıl 2 ay cezaevinde kaldı.
Ustael ise çocuklarının Çocuk Esirgeme Kurumu'na sevk edilmesine neden olan psikologun çıkardığı uzaklaştırma kararına uymadığı gerekçesiyle geçen hafta içerisinde beş günlük hapis cezasını yatıp tahliye oldu.
Kocaeli'de görülen dava 13 Şubat 2020'de tamamlandı.
Ustael'e, baldızı Merhem Tahnal'ı ağaca bağlaması nedeniyle "kişiyi hürriyetten yoksun kılmak" suçundan 4 yıl, "Meryem Tahnal'ın banka ve kredi kartlarını kullanması" suçundan da 3 yıl hapis cezası verildi.
Ustael ayrıca," Tahnal'ı eziyet çektirerek öldürdüğü" suçlamasından da ağırlaştırılmış ömür boyu hapis cezasına çarptırıldı.
Tuncer Ustael'in eşi Emine Ustael, Hava Palu, İsa Palu ve Ayşe Palu ise "suça iştirak etmek"ten 12'şer yıl 6'şar ay hapis cezasına çarptırıldı. Aynı sanıklara ayrıca "kişiyi hürriyeti yoksun kılmak" suçundan 1'er yıl 6'şar ay hapis cezası verilirken, bu cezalar ertelendi.
Fatih Palu ise "suça iştirak etmek"ten 8 yıl 4 ay hapis cezasına çarptırılırken, tutuklu kaldığı süre göz önünde bulundurularak, tahliyesine karar verildi.
Yargıtay 2023 yılında yerel mahkemenin kararını bozarak dosyayı Kocaeli 7. Ağır Ceza Mahkemesine gönderdi.
6 sanığın yeniden yargılandığı davada kararlar Ekim 2023'te verildi.
Tuncer Ustael'e "canavarca hisle veya eziyet çektirerek kasten öldürme" suçundan ağırlaştırılmış müebbet cezası verildi.
Emine Ustael ile Hava, İsa ve Ayşe Palu'yu "kasten öldürmeye yardım etme" suçundan 12 yıl altışar ay hapis cezasına mahkum etti.
Fatih Palu'ya ise suçun işlendiği tarihte yaşı 18'den küçük olduğu için 8 yıl 4 ay hapis cezası veren mahkeme, Tutuksuz sanıklara ise tutuklu kaldıkları süre göz önüne alınarak yalnızca yurt dışına çıkış yasağı tedbiri uygulanmasına hükmetti.