SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/c4gj1ppv9w7o

Kaynak, Yagiz Gurtug/NurPhoto via Getty Images
Fenerbahçe, Galatasaray karşısında alınan 3-0'lık mağlubiyetin ardından teknik direktör Domenico Tedesco'nun görevine son verdi.
Pazartesi günü yapılan yönetimi kurulu toplantısında, kulübün sportif direktörü Devin Özek ve futbol koordinatörü Berke Çelebi ile de yolların ayrılması kararlaştırıldı.
Kalan maçlarda takımı yardımcı antrenör Zeki Murat Göle idare edecek.
Fenerbahçe, Süper Lig'in bitmesine üç hafta kala aldığı Galatasaray mağlubiyeti ardından şampiyonluk ümitlerini mucizelere bıraktı.
Galatasaray, ezeli rakibinin yedi puan önünde lider durumda ve üst üste dördüncü şampiyonluğuna çok yakın. Sarı kırmızılılar gelecek maçta Samsunspor'u mağlup etmesi halinde Süper Lig'deki 26. şampiyonluğunu ilan edecek.
Fenerbahçe, Türkiye Süper Lig'inde son olarak 2013-14 sezonunda şampiyonluk yaşadı.
39 yaşındaki İtalyan asıllı Alman teknik direktör, sezon başında Jose Mourinho'nun kovulması sonrasında dönemin başkanı Ali Koç tarafından göreve getirildi.
Kısa süre içerisinde yapılan başkanlık seçiminde Ali Koç yarışı Saadettin Saran karşısında kaybetti.
Saran yönetimi iyi bir tablo çizen Tedesco'ya güvendiklerini belirterek yola Alman teknik direktörle devam edeceklerini açıkladı.
Sarı lacivertli takımla 45 maça çıkan Tedesco, bu maçlardan 26 galibiyet, 12 beraberlik ve yedi de mağlubiyet aldı.
Genç çalıştırıcı bu maçlarda 2.00 puan ortalaması tutturdu.
Tedesco'nun takımı son maçında deplasmanda Galatasaray'a yenilirken, ligin ilk yarısındaki maçta Kadıköy'de sahadan beraberlikle ayrıldı. Galatasaray mağlubiyeti Tedesco'nun bu sezonki ilk derbi mağlubiyeti oldu.
Ayrıca Süper Kupa finalinde Galatasaray'ı yenen Tedesco'nun takımı bu sonuçla sezonu tek kupayla tamamladı.
Beşiktaş ve Trabzonspor'a karşı ikişer maçta da galip gelmeyi bilen Tedesco, ligdeki namağlup unvanını ise 26. haftada deplasmanda Fatih Karagümrük'e karşı aldığı 2-0'lık mağlubiyetle kaybetti.
Kaynak, Burak Basturk / Middle East Images / AFP via Getty Images
Tedesco idaresindeki Fenerbahçe kritik virajlarda da aldığı beraberliklerle Galatasaray'la sürdürdüğü zirve yarışında bir türlü öne geçemedi.
Fenerbahçe, Rizespor, Kasımpaşa ve Antalyaspor gibi nispeten kağıt üstünde kolay görülebilecek maçlarda gösterdiği kötü performansla birlikte yenilen son dakika golleriyle sahadan beraberliklerle ayrıldı.
Opta verilerine göre Tedesco, Fenerbahçe tarihinde 1999/2000 sezonunda kulübü çalıştıran Zdenek Zeman'ın ardından Süper Lig sezonu başladıktan sonra takımın başına geçip o sezonu tamamlayamadan görevinden ayrılan ikinci yabancı teknik direktör oldu.
Derbi maçında oyundan atılan kaleci Ederson camiasından özür diledi.
Brezilyalı eldiven, sinirli hareket ettiğini kabul etti ancak hakem Yasin Kol ile yaşadığı pozisyonda haklı olduğunu savundu.
32 yaşındaki kaleci, Instagram'dan yaptığı paylaşımda, "Kırmızı karta katılmıyorum ve hakem yönetimine yönelik eleştirilerimin arkasındayım; haksızlığa uğradığımızı düşünüyorum" dedi.
Fenerbahçe'nin Manchester City'den sezon başında transfer ettiği kaleci, bir önceki karşılaşmadaki performansıyla da büyük eleştiri almıştı.
Kaynak, Abdulhamid Hoşbaş/Anadolu via Getty Images
RAMS Park'ta 26 Nisan pazar günü oynanan karşılaşmada maçın 13. dakikasında Galatasaraylı Sanchez'in Cherif'e yaptığı faulün ardından verilen penaltıyı Fenerbahçe'den Talisca kullandı. Ancak penaltı vuruşunda top ağlara ulaşmadı.
Ardından 40. dakikada Galatasaray'dan Osimhen golü ağlarla buluşturdu.
İkinci yarı 62. dakikada Fenerbahçe'nin kalecisi Ederson kırmızı kart gördü. Ardından Galatasaray durumu 67. dakikada Barış Alper Yılmaz'ın penaltı golüyle 2-0 yaptı.
Onu 83. dakikada Torreira'nın golü izledi ve durum 3-0 oldu.
Galatasaray, Yasin Kol'un isminin 23 Nisan'da açıklanmasından kısa süre sonra resmi X hesabından TFF ile ilişkileri askıya alma kararını duyurmuştu.
Kaynak, Abdulhamid Hosbas/Anadolu /Getty Images
Yasin Kol 1 Aralık 2025'te oynanan lig müsabakasını da yönetmişti ve bu maç 1-1 eşitlikle sonuçlanmıştı.
Atama kararı Galatasaray ve Fenerbahçe arasında X platformu üzerinden bir atışmaya döndü.
Sarı Kırmızılı hesaptan yapılan "Atamayı birlikte mi yaptınız?" paylaşımına, Sarı Lacivertli kulübe ait hesaptan "Kişi kendinden bilir işi" yanıtı geldi.
Rams Park'ta oynanacak karşılaşma Kol'un bu yıl yönettiği dördüncü derbi olacak.
Ligin ilk yarısında, yine Kol'un yönettiği ilk karşılaşma sonrası Galatasaray çalıştırıcısı Okan Buruk,  "Burada canımızı kurtardık" ifadelerini kullanmıştı.
Hakemi eleştiren Buruk, "Kazım'ın gözü kör oluyordu. İki tane oyuncumuzun ayağı kırılabilirdi. Buradan canımızı, ayaklarımızı, vücudumuzu kurtardığımız için şükrederek gideceğiz" demişti.
Kaynak, Arif Hüdaverdi Yaman/Anadolu via Getty Images
Fenerbahçe Basın Sözcüsü Ali Gürbüz ise o maç sonrası, "Çok önemli bir tespitimiz var, futbol dünyanın her yerinde ayakta oynanan bir oyundur" demişti.
"Ayakta kaldıkları ve mücadeleyi son dakikaya kadar sürdürdükleri için kendi oyuncularımızı tebrik ediyoruz" ifadelerini kullanmıştı.