SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cj4yeke1502o

Müzisyen Mabel Matiz'in "Perperişan" şarkısına "müstehcenlik" suçlamasıyla açılan davanın üçüncü duruşması İstanbul'da görüldü.
İstanbul 54. Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmaya ünlü şarkıcı katılmadı.
Duruşmada savcı, esas hakkındaki mütalaasını verdi ve şarkıcının cezalandırılmasını talep etti.
Savcı mütalaasında şarkı sözlerinin "cinsel arzuyu dolaylı yoldan tahrik edici" ve "bedensel ve ruhsal metaforlarla erotik çağrışımlar yaratan mahiyette olduğunu" söyledi.
Savcı, şarkıda "cinsel birleşmeye yönelik betimlemelerin" olduğunu ve bunların "herkes tarafından kolaylıkla anlaşılabileceğini" öne sürdü.
Ayrıca şarkının yaş sınırlaması olmaksızın dijital platformlardan yayımlanmasının "çocukların içeriğe erişebilmesi" anlamına geldiğini söyleyerek "çocukların üstün yararını zedelediğini" belirtti.
Bu anlamda şarkının "genel ahlaka aykırı ve özellikle çocukların üstün yararını zedeleyecek nitelikte olduğunu" iddia eden savcı şarkıcının cezalandırılmasını istedi.
Gülistan Doku soruşturmasında son haftalarda neler öğrendik?
İddianamede Mabel Matiz'in "müstehcen yayınların yayınlanmasına aracılık etmek" suçundan altı aydan üç yıla kadar hapis ile cezalandırılması isteniyor.
Gerçek adı Fatih Karaca olan sanatçı, şarkı sözlerinde herhangi bir şekilde müstehcenlik içeren bir kasıt ya da amaç bulunmadığını söylüyor.
Matiz'in şarkısı ile ilgili soruşturma İçişleri Bakanlığı'nın şarkı sözleri hakkında "müstehcenlik" gerekçesiyle suç duyurusunda bulunmasının ardından başlatılmıştı.
Soruşturma kapsamında hazırlanan iddianamede şarkıdaki ifadelerin "cinsel arzuyu dolaylı bir biçimde tahrik ettiği, bedensel ve ruhsal metaforlarla erotik çağrışımlar içerdiği, cinsel birleşmeye yönelik betimlemeler bulunduğu" ifade edildi.
İddianamede şarkının yaş sınırlaması olmaksızın yayınlanmasının çocuklar için tehlike arz ettiği öne sürüldü.
Davada ilk duruşma 9 Ocak'ta görüldü ve sanatçı burada da hakkındaki suçlamaları reddetti.
İlk duruşmada hakimin "Bu şarkı bir erkeğe mi yazıldı?" diye sorması üzerine Mabel Matiz, "Bu soruyu üzücü ve kalp kırıcı buluyorum. Bu soruyu bir arabesk şarkıcısı söylese soramayacaktınız" yanıtını verdi ve şöyle devam etti:
"Herkes herkes için söyleyebilir. Bunun sınırını benim koymam haddime değil."
Karaca'nın cezalandırılması gerektiğini belirten Aile Bakanlığı avukatı beyanlarında şöyle dedi:
"Cinsel çağrışımlar yapıldığı çok açık. Edebe aykırılık da mevcut burada. Burada bu suçlamaların yer aldığını düşündüğümüzden sanığın cezalandırılması gerektiğini düşünüyoruz."
Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'nın Mabel Matiz'in "Perperişan" şarkısı hakkında kamu düzeni ve genel sağlığa aykırılık gerekçesiyle Ankara Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliğine erişim engeli talebinde bulunmuştu.
İfade Özgürlüğü Derneği, şarkının YouTube, Spotify ve Apple Music'te erişime engellendiğini ancak platformlar tarafından henüz kaldırılmadığını söyledi.
Şarkıya Spotify üzerinden halen ulaşılabiliyor.
Sosyal medya hesaplarından 18 Eylül'de yazılı bir açıklama yayımlayan pop sanatçısı ise "Kamu düzeni ve genel sağlığımızın alt tarafı bir şarkıdan bozulacak kırılganlıkta olmadığına inanmak istiyorum" dedi.
Mabel Matiz, şarkı sözlerinin halk edebiyatı geleneğine öykünerek, metaforlar üzerinden bir aşk hikayesini anlattığını söyledi:
"Bu algı yaratma çabaları arasında, zihni ve kalbi rencide olan ne kadar sevenim varsa her birine yürekten sarılıyorum."
Sözleri Mabel Matiz'e ait olan şarkının bestesi ise Parisli saykodelik müzik ekibi Ko Shin Moon'a ait.
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, Manifest grubu hakkında da 6 Eylül 2025'teki konserlerine ilişkin "hayasızca hareketler" ve "teşhircilik" iddiasıyla açtığı soruşturma başlatmıştı.
Yazdığı ve seslendirdiği şarkılarla 2010'lu yılların başından beri Türk pop müziğinin içinde olan Mabel Matiz, Yaşım Çocuk ve Gök Nerede gibi albümlerle öne çıktı.
Kırk yaşındaki sanatçı, 2018'deki Maya ve 2023'teki Fatih albümleriyle geniş bir dinleyici kitlesine ulaştı.
Kendi albümleri dışında Göksel, Özge Fışkın, Burcu Tatlıses, Ceylan Ertem gibi isimlerin çalışmalarında söz yazarı ve besteci olarak da bulundu.
LGBTİ+ topluma verdiği destekle de ön plana çıktı.