SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cx2pnr2zl1do

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın
Eski FBI Başkanı James Comey, geçen yıl Instagram'da paylaştığı bir görsel nedeniyle ABD Başkanı Donald Trump'ı ölümle tehdit etmekle suçlandı.
Kısa bir süre paylaşılan görselde deniz kabuklarından oluşturulmuş, 86 ve 47 sayıları vardı.
Seksen altı, Amerikan argosunda  "fırlatmak" veya "uzaklaştırmak" anlamında kullanılıyor.
Trump da 47. başkan olarak görev yapıyor.
Comey, görseldeki sayıların ne anlama geldiğini bilmediğini ısrarla söylese de, Trump ve bazı diğer yetkililer bunun bir tehdit olduğunu savundu.
Suçlamalara yanıt veren Comey "Hala masumum, hala korkmuyorum ve hala bağımsız federal yargıya inanıyorum" dedi.
Comey suçlama sonrası Virginia eyaletinde teslim olarak hakim karşısına çıktı; suçlamalara ilişkin herhangi bir savunma yapmazken, daha sonra serbest bırakıldı.
FBI Başkanı Kash Patel iddianameyi duyurduğu basın toplantısında, kurumun eski başkanı olarak Comey'nin "Böyle bir paylaşım yapmanın dikkat çekeceğini ve sonuçlarını çok iyi bildiğini" savundu.
Patel, "James Comey, Başkan Trump'ın hayatına yönelik bir tehdidi utanmadan teşvik etti ve bunu dünyanın görmesi için de Instagram'da paylaştı" dedi.
Comey, eski FBI Başkanı'nın 2016 ABD başkanlık seçimlerine Rus müdahalesiyle ilgili bir soruşturma başlatmasının ardından Trump tarafından ilk başkanlık döneminde görevden alınmıştı.
Trump sonrasında Comey'nin yargılanması için defalarca çağrı yapmıştı.
Comey "İşte yine karşımızdalar. Bu sefer bir yıl önce Kuzey Carolina sahilindeki deniz kabuklarının fotoğrafıyla. Bu son olmayacak ama benim açımdan hiçbir şey değişmedi" dedi.
Mahkeme belgelerine göre Comey, başkana karşı tehditte bulunmak ve eyaletler arasında tehdit mesajı iletmek suçlamalarıyla karşı karşıya. Her iki suçlamaya da en fazla 10 yıl hapis cezası verilebiliyor.
Dava deniz kabuklarının yer aldığı paylaşımın adresi olan Kuzey Carolina eyaletinde açıldı.
Adalet Bakanı Vekili Todd Blanche, "Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'nın hayatını tehdit etmek, ulusumuzun yasalarının ciddi bir ihlali. Büyük jüri, James Comey'nin tam da bunu yaptığını iddia eden bir iddianame hazırladı" dedi.
ABD Gizli Servisi ajanları, Comey ile geçen Mayıs ayında deniz kabuğu fotoğrafı hakkında görüşmüştü.
Comey, Instagram paylaşımını sildi ve daha sonra yaptığı açıklamada "deniz kabuklarının siyasi bir mesaj olduğunu fark ettiğini" söyledi.
Comey, "Bazı insanların bu sayıları şiddetle ilişkilendirdiğini fark etmedim. Aklıma hiç gelmedi ama her türlü şiddete karşıyım, bu yüzden paylaşımı kaldırdım" diye de ekledi.
Trump ise  paylaşım için "bir çocuk bile bunun ne anlama geldiğini bilir" dedi.
Bazı hukuk uzmanları, iddianamenin yetersiz göründüğünü ve Adalet Bakanlığı'nın Trump'ın siyasi rakipleri olarak algılanan isimleri hedef alma girişimleriyle ilgili yeni soruları gündeme getirdiğini söyledi.
UNC Hukuk Fakültesi'nden anayasa hukuku uzmanı Michael Gerhardt iddianame için "Çok zayıf" dedi.
Gerhardt, Comey'nin sosyal medya paylaşımının mahkemeler tarafından muhtemelen anayasanın birinci maddesiyle korunan ifade özgürlüğü olarak değerlendirileceğini de ekledi.
Eski federal savcı ve Başkan George W. Bush tarafından atanan eski ABD Başsavcı Yardımcısı Jimmy Gurulé, iddianamenin "Amerikan adalet sistemi için bir utanç" olduğunu söyledi.
Notre Dame Hukuk Fakültesi profesörü Gurulé, BBC'ye yaptığı açıklamada, "Adalet Bakanlığı, James Comey'nin Başkan Trump'ı tehdit etme veya ona zarar verme niyetinde olduğunu şüpheye yer bırakmayacak şekilde kanıtlayamayacak" dedi.
"İddianame, Başkanın siyasi düşmanlarından birini sindirme girişiminin açık bir örneği" diye de ekledi.
Adalet Bakanlığı Comey'e karşı ikinci kez suçlama yöneltiyor.
Kaynak, Demetrius Freeman/The Washington Post / Getty Images
Comey, Eylül 2020'deki ifadesi sırasında Kongre'ye yalan söylediği ve bir kongre oturumunu engellediği suçlamalarıyla geçen Eylül ayı sonlarında federal büyük jüri tarafından suçlanmıştı.
Suçlamalar, Trump'ın Comey de dahil olmak üzere siyasi rakiplerinin daha agresif bir şekilde soruşturulması çağrısından günler yöneltildi.
Comey, Ekim ayındaki kısa bir duruşmada suçsuz olduğunu savundu ve dava Kasım ayında düşürüldü.
Karar iddianameyi hazırlayan savcı Lindsey Halligan'ın hukuka aykırı bir şekilde atandığı gerekçesiyle alındı.
Yargıç Cameron Currie, geçmişte ABD Başkanı Trump'ın avukatlığını yapan Halligan'ın muhalifleri cezalandırması için Trump tarafından özellikle seçildiğine fakat bu makama atanma yeterliğini karşılamadığına hükmetmişti.