SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cnvre6zgjjqo

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
ABD Federal İletişim Komisyonu (FCC), ABD Başkan Donald Trump'ın komedyen Jimmy Kimmel'in kovulmasını istemesinden birkaç gün sonra, Disney'in televizyon yayın ruhsatının incelenmesi talimatı verdi.
Trump, komedyenin first lady Melania Trump için, "hamile bir dulun ışıltısına sahip" ifadesini kullanmasından sonra, Disney grubuna bağlı ABC'den Kimmel'in programını yayından kaldırmasını istemişti.
Kimmel bu şakayı, Trump'ların katıldığı bir galada silahlı bir saldırganın ateş açmasından birkaç gün önce yapmıştı.
FCC, 28 Nisan'da verdiği bir kararda, Disney'in ABC kanallarını yasadışı ayrımcılık da dahil muhtemel ihlallerle ilgili soruşturduğunu açıkladı.
Bir Disney sözcüsü BBC'ye, ABC ve kanallarının FCC yönergeleri çerçevesinde kamuya hizmet verdiğini söyledi.
FCC'nin talimatı, şirketin tüm ruhsatlı televizyon kanalları için 30 gün içinde ruhsat yenileme başvurusu yapmasını öngörüyor.
Kurum, yenileme incelemesi kapsamında Disney'den kamu yararı standartlarını karşıladığını kanıtlamasını isteyebilir. Disney'e ait ABC televizyon kanallarının normalde ruhsat yenilemesini 2028'de yapması gerekiyordu.
Reuters'ın haberine göre, incelemeler kanalların yayın ruhsatlarının iptaline yol açabilir. Komisyon 40 yıldan uzun süredir böyle bir karar almadı.
Demokrat Partili FCC üyesi Anna M. Gomez, kuruluşun talimatını "siyasi bir gösteri" diye tanımladı.
Gomes X hesabında "Bu görülmemiş bir şey, yasa dışı ve hiçbir yere varmayacak, Şirketler buna doğrudan karşı çıkmalı. Anayasanın birinci maddesi onların yanında" diye yazdı.
FCC'nin inceleme kararı Beyaz Saray ABC'ye Kimmel'i kovması için baskı yapmaya devam ettiği bir dönemde alındı. Beyaz Saray İletişim Direktörü Steven Cheung Kimmel'in "ömür boyu dışlanması" gerektiğini söyledi. Kimmel ise Pazartesi gecesi programının başında, First Lady hakkındaki sözlerini savundu.
"Bu, Trump'ın neredeyse 80 yaşında ve eşinin daha genç olmasıyla ilgili çok hafif bir şakaydı. Hiçbir şekilde suikast çağrısı değildi" dedi.
Kimmel "Uzun yıllardır özellikle silahlı şiddete karşı sesimi yükseltiyorum" diye de ekledi.
Trump, Kimmel'in programındaki skeçini "şiddete çağrı" olarak nitelendirmişti ve Melania Trump da Kimmel'i "Amerika'daki siyasi hastalığı derinleştirmekle" suçlamıştı.
ABD Başkanı ve eşi, 25 Nisan Cumartesi gecesi Washington Hilton'daki bir güvenlik kontrol noktasının yakınında bir silahlı saldırganın ateş açmasının ardından gala yemeğinden tahliye edildi.
31 yaşındaki zanlı Cole Tomas Allen, Beyaz Saray Muhabirleri yemeğinin yapıldığı balo salonuna inen merdivenlerin yakınında yakalandı. Şüpheli, başkanı öldürmeye teşebbüs etmekle suçlanıyor.
Güney Kaliforniya Üniversitesi Gould Hukuk Fakültesi profesörü Jeffrey Schneider, FCC'nin lisans incelemesi çağrısının nadir görüldüğünü söyledi.
Schneider kurumun daha önce de böyle inceleme talimatları verdiğini ancak bunların genellikle teknik sorunlar veya sahtekarlık suçlamaları nedeniyle olduğunu belirtti.
Disney'in ruhsatlarını kaybetmesinin son derece düşük bir ihtimal olduğunu söyleyen uzman, "kasıtlı ve tekrarlanan kural ihlallerini" kanıtlama yükümlülüğünün FCC'ye ait olduğunu söyledi.
Kimmel'ın programı, ABD'li muhafazakar aktivist Charlie Kirk'ün öldürüldüğü silahlı saldırıyla ilgili yorumlarının ardından geçen Eylül ayında yayından kaldırılmıştı.
Kimmel, bir monologunda, Trump destekçilerine atfen "MAGA çetesi"nin Kirk'ün cinayetinden "siyasi puan toplamaya" çalıştığını söylemişti.
Kimmel'ın talk show programı, Hollywood'dan gelen tepkinin ardından bir hafta sonra tekrar yayına girmişti.