SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cdj7pze7zzlo

Kaynak, Mustafa Hatipoglu/Anadolu / Getty Images
Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
Milliyetçi Hareket Partisi'nin (MHP) İstanbul il teşkilatı ile başlayan ve 11 il teşkilatını etkileyen fesih süreci Ülkü Ocakları'nı da kapsayacak şekilde genişledi.
Ülkü Ocakları Kütahya İl Başkanı İlker Bükni görevden ayrıldı.
Açıklama yapan Bükni, MHP lideri Devlet Bahçeli ve Ahmet Yiğit Yıldırım'a teşekkür ederek Özdemir'e başarı diledi.
MHP, Genel Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter'in 27 Mart'ta istifasının ardından ilk olarak 6 Nisan'da İstanbul'daki il ve ilçe teşkilatlarını feshetmiş, İstanbul İl Başkanlığı görevine Volkan Yılmaz atanmıştı.
Fesih ve yönetim değişimi için herhangi bir gerekçe belirtilmemişti.
6 Nisan'dan bu yana MHP'de 11 il teşkilatı feshedilmiş oldu.
İstanbul'daki görev değişiminden on gün sonra Kars, Kütahya ve Eskişehir il teşkilatlarının feshi duyuruldu.
Kütahya'da Mehmet Ali Türker, Eskişehir'de Ayhan Sezer, Kars'ta ise Ali Okyay yeni il başkanları oldu.
Bundan bir gün sonra 17 Nisan'da da Çanakkale , Bilecik ve Muğla il teşkilatlarıyla ilgili karar açıklandı.
Bilecik'te Talha Özkan, Çanakkale'de Salih Altınkaya'nın, Muğla'da Emrah Oltulu'nun atandığı duyuruldu.
Bolu il teşkilatının feshini ise Semih Yalçın 20 Nisan'da sosyal medyadan duyurdu.
Burada il başkanlığı görevine Seyit Mehmet Başaran getirildi.
Ardahan teşkilatı da 21 Nisan'da feshedildi, başkanlık koltuğuna Sevim Köseliören atandı.
24 Nisan'da ise bu listeye Gaziantep ve Bingöl olmak üzere iki yeni il eklendi.
Bingöl İl Başkanlığı görevine Emin Varan; Gaziantep İl Başkanlığı görevine Mehmet Sait Kılıç atandı.
MHP Genel Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter de 27 Mart'ta "gördüğü lüzum üzerine" görevinden istifa ettiğini açıklamıştı.
Yönter istifasından önce yaptığı sosyal medya paylaşımlarında "MHP'ye sızan ajan, seni her cihetten izliyoruz", "Ulan dümenci senin yıldızın bizim ayağımızın altındadır. Artık tam hesaplaşma sayfası açıldı" gibi ifadeler kullanmıştı.
Yönter'in bir başka paylaşımını, MHP'nin teşkilatlardan sorumlu genel başkan yardımcısı Semih Yalçın ve İstanbul İl Başkanı Sertel Selim'in de aralarında bulunduğu bazı partililer de paylaşmıştı.
Ancak Yönter'in istifasının ardından bu isimler paylaşımlarını geri çekmişti.
MHP lideri Devlet Bahçeli ise 28 Mart'ta yaptığı açıklamada, Yönter'in "akademik çalışmalarına ağırlık vermek, kazandığı doktora sıfatını daha ileri taşımak için müsaade istediğini" belirtmişti.
Siyasi kulislerde, İstanbul il ve ilçe yönetiminin feshedilmesinin nedeninin İzzet Ulvi Yönter'i istifaya götüren süreç olduğu belirtiliyor.
Fakat bu sürecin ne olduğuna dair resmi bir açıklama yapılmadı.