SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/clyp3xq4q33o

İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde (İBB) yolsuzluk iddiasıyla açılan ve görevden alınan Ekrem İmamoğlu da dahil 400'ü aşkın sanığın yargılandığı dava yedinci haftasında devam edildi.
İstanbul 40. Ağır Ceza Mahkemesince görülen davanın 28'inci oturumunda 28 Nisan'da etkin pişmanlık ifadesi veren tutuklu iş insanı Adem Soytekin savunma yaptı.
İddianamede Soytekin'e "suç örgütünün kasası" suçlaması yöneltiliyordu.
İlk tutukluluk sonrası etkin pişmanlık ifadesi verip serbest kalan Soytekin, savcılığın "Bazı beyanları gerçeğe aykırı, kendini suçtan kurtarmaya çalıştı" gerekçesiyle yeniden tutuklanmıştı.
Silivri'deki Marmara Kapalı Ceza İnfaz Kurumu yerleşkesinde görülen davada Soytekin, suç örgütü üyesi olmadığını savundu ve "Ben inşaat işi yaptım, bir suç örgütünün parçası olmadım" dedi.
Soytekin, belediyeyle yaptığı işlerde hak edişlerinin zaman zaman daire veya çekle ödendiğini söyledi.
Etkin pişmanlık hükümlerinden neden yararlandığını da açıklayan Soytekin, "Suç işlemediğimi anlatabilmek, eğer bir örgüt iddiası varsa ve ben bilmeden de olsa bu örgütün içindeysem 'pişmanım' demek için etkin pişmanlık hükümlerinden yararlandım" dedi.
Duruşma savcısının etkin pişmanlık ifadesindeki bir bölümü hatırlatması sonrası Soytekin ile aralarında şu diyalog geçti:
" Savcı : İfadenizde "Ekrem Bey tarafından Beylikdüzü Belediye Başkanlığı süreciyle başlayan, öncelikle İBB Başkanlığı sonrasında Cumhurbaşkanlığı için gerekli sermayeyi toplamak amacıyla kurulan, Beylikdüzü'nde temelleri atılıp İstanbul'un tamamına yayılan çıkar amaçlı suç örgütünün tüm yapısı ve faaliyetleri hakkında bildiğim, gördüğüm ve dahil olduğum tüm olayları anlatarak etkin pişmanlıktan faydalanmak istiyorum" şeklinde beyanınız var. Bu bahsettiğiniz yapı ve sistemle ilgili ne söyleyeceksiniz?
" Adem Soytekin : Oradaki beyanı ben bir şablon olarak gördüm. O ifade bana ait değil. Yoksa ben nereden bileyim 2014'te Beylikdüzü'nde bir örgüt kurulmuş, sonra Türkiye'yi ele geçirecekmiş. Bu çok hayalperest olurdu zaten."
Kendisinin İmamoğlu adına baskı ve şantajla tahsilat yapan biri gibi gösterildiğini savunan Soytekin, HTS ve baz kayıtlarının lehine değerlendirilmediğini söyledi.
6 Şubat depremlerinin ardından belediye için konteyner bağışında bulunduğunu belirten Soytekin, belediyenin düzenlediği bir toplantıda kendisinden 100 adet konteyner istendiğini, 30 tanede anlaştıklarını ifade etti ve bunun rüşvet ya da irtikap olmadığını, bağış kararını kendi rızasıyla verdiğini söyledi.
Ancak sorgu sırasında mahkeme başkanının aynı konuya ilişkin sorusuna, "Rüşvet mi irtikap mı tanımı çok bilmiyorum. Bunların hepsi rüşvetmiş" yanıtını verdi.
Murat Ongun hakkındaki MEDYA AŞ ihalelerinin "Yüzde 80'i nakit olarak kendi kontrolündeydi" iddiasının duyuma dayalı olduğunu belirtti.
Adem Soytekin 28 Nisan'daki savunması sonrası çapraz sorgusuna geçildi.
Soytekin, bu aşamada KİPTAŞ Yönetim Kurulu Başkanı Ali Kurt'a rüşvet verdiğini öne sürdü.
"KİPTAŞ'tan parayı serbest bırakması karşılığında istenen paraydı. Biz de verdik. Bu para oradaki paramızı alabilmek için istendi" dedi.
Ali Kurt'un avukatı Şeref Dede, bu noktada Adem Soytekin'in, "Kimseye rüşvet vermediği gibi hiç kimsenin rüşvet vermesine de aracılık etmediğini" söylediğini hatırlattı ve "Eğer bu rüşvetse kime, ne zaman verdi?" diye sordu.
Adem Soytekin, "Cevap vermek istemiyorum" yanıtı verdi.
Soytekin'in savunmasının ikinci gününde 29 Nisan'da avukatı söz aldı ve "rüşvetin, hak ediş alacağının zamanında ödenmesi için" olduğunu iddia etti.
Soytekin, etkin pişmanlıktan faydalandığı ifadesinde 7 Mart 2025'te Zeytinburnu Tapu Müdürlüğü'nden mal varlığına tedbir konulduğu bilgisiyle bir mesaj aldığını bunun üzerine İmamoğlu'nun avukatı Pehlivan tarafından bir toplantı organize edildiğini iddia etmişti.
Turan Taşkın Özer'in himayesindeki bir hukuk bürosunda yapıldığını iddia ettiği bu toplantıda İBB'ye yönelik olası bir operasyon durumunda ne yapılacağının konuşulduğunu iddia etmişti.
Ekrem İmamoğlu'nun avukatı Mehmet Pehlivan böyle bir toplantıya katılmadığını, HTS kayıtlarının da bunu kanıtladığını savunmuştu.
Duruşmanın bu noktasında savcı, Soytekin ve İmamoğlu'nun konuşmaları şöyle gelişti:
"Savcı: Başkanın konutunda yapmış olduğum görüşmede Ekrem İmamoğlu'nun bana 'Tedbirini aldın mı? Operasyon yapılacak. Sen de listedesin. Eğer emanet etmen gereken para veya değerli varlığın varsa bunları Turan Taşkın Özer'e emanet ver demiştir' şeklinde ifadeniz var. Bu beyanlarınız doğru mu?
"Adem Soytekin: Katılıyorum. Aynen doğrudur. Mehmet Pehlivan oradaydı ama şöyle, Ekrem İmamoğlu'nun da bana hani kendine hazırlığını yap dediği şuydu. Yani bir operasyon yapacaklar her şeyimize el koyabilirler. Hazırlıklı ol şeklinde."
Hakim ve savcının ardından Ekrem İmamoğlu söz alıp soru sordu.
"Ekrem İmamoğlu: Sayın Adem Soytekin. 2008'den itibaren firmamla ticaret yaptınız. İlk ticaretinizde ben siyasette değildim ve beraber başladık. Sonra siyasi dönemimde sürdü. 2008'den 2020'li yıllara kadar yaptığınız İmamoğlu İnşaat'la ilgili ticaretin karşılığında bir kuruşunu bile almadığınız bir ticaret yaptınız mı?
"Adem Soytekin: Hayır. Bütün ticaretimin karşılığını aldım."
Bu ifadelerinin ardından Mehmet Pehlivan da Haziran ayında tutuklanmıştı.
Davanın bir önceki celsesinde Ekrem İmamoğlu'nun tutuklanan avukatı Pehlivan savunmasını vermiş, Soytekin'in iddialarına cevap vermişti.
Savunmasında iddiaları tekrarlayan Soytekin, "Son tutukluluk incelenmesinde kendi vekilleri çıkıp 'Evet bu toplantı yapıldı.' diyor, üstüne bir de organizasyonu benim yaptığımı söylüyorlar. Beni yönetici yazdılar ya, muhtemelen o yüzdendir" dedi.
Soytekin'in çapraz sorgusuyla biten 28 Nisan'daki duruşma sonunda Ekrem İmamoğlu, duruşma salonundan çıkarken izleyicilere, "Hepinizi çok seviyorum. Sadece şunu söyleyeyim: Çöktü, çöktü" diye seslendi.
Soytekin, iddianamede "suç örgütünün yöneticisi" olarak yer alıyordu. İddianamede Soytekin'e "suç örgütünün kasası" suçlaması yöneltiliyordu.
Kendisine ait şirketleri "kasa" olarak kullandığı da iddia ediliyordu.
Ayrıca İBB iştiraklerinden olan KİPTAŞ başta olmak üzere bazı birimlerin ihale süreçlerini, ödemelerini ve hak edişlerini yönettiği de öne sürülüyordu.
Soytekin'in ismi iddianamede CHP İl binasının alımı süreci, bazı projelerde dairelerin düşük bedelle devri, inşaat ruhsatı usulsüzlüğü iddialarında geçiyordu.
İfadesinde beş firmanın sahibi ve yönetim kurulu başkanı olduğunu söyleyen Soytekin "kasa" suçlamasını reddetti.
Ayrıca Ekrem İmamoğlu'nun avukatı Mehmet Pehlivan ile ilgili de ek iddialarda bulundu.
Bu çerçevede 2025 Mart ayında tutuklananan Soytekin aynı yıl Temmuz ayında etkin pişmanlık ifadesi sonrasında tahliye edildi. Ardından 29 Ekim 2025'te yeniden tutuklandı.