SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cp3l0vk06gno

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
Bir yemek tarifi yaratıcısı ve yemek kitabı yazarı olarak, binlerce farklı yiyeceği dondurup çözdürdüm ve bu süreçte çok şey öğrendim.
Çözdürmeyi yanlış yaparsanız, o gıdayı yemek güvenli olmayabilir.
Bununla birlikte, zaman kısıtlıyken bir şeyin çözülmesini beklemenin ne kadar sinir bozucu olduğunu hepimiz biliyoruz.
Bu yüzden, en baştan akıllıca dondurmak en iyisi.
Genel olarak bir şey ne kadar büyük ve yoğunsa, çözülmesi de o kadar uzun sürer.
Bu nedenle, çözülme süresini en aza indirmek için daha geniş ve sığ kaplar kullanın ya da yiyecekleri dondurmadan önce daha küçük porsiyonlara bölün.
Yiyecekleri kilitli dondurucu poşetlerinde düzleştirmek, hem daha hızlı donup çözülmelerine yardımcı olur hem de dondurucuda yer kazandırır.
Bu yöntem çözülme sürecini yavaşlatsa da en güvenli yoldur.
Çoğu yiyeceğin çözülmesi için bir gün (24 saat) yeterlidir.
Ancak çok büyük et parçaları ya da bütün hindiler için üç güne kadar zaman tanıyın: Bunları çözdürmek düşündüğünüzden çok daha uzun sürebilir.
Birçok yiyecek doğrudan donmuş haliyle pişirilebilir.
Bu yöntem güvenlidir çünkü yiyecekler, bakterilerin hızla çoğalabileceği sıcaklıklarda beklemez.
Donmuşken iyi pişen yemeklerden bazıları şöyle:
Bununla birlikte içinde tavuk butu gibi bütün parçalar, büyük et küpleri, düzenli karıştırma ile zarar görebilecek hassas sebzeler ya da balık bulunan yemekler için bu yöntemden kaçının.
Bu yöntem çözülme süresini ciddi şekilde kısaltabilir.
Donmuş bir tavuk göğsü, buzdolabında geçirmesi gereken saatler yerine mikrodalgada yaklaşık 10 dakikada çözülüp pişirmeye hazır hâle gelebilir.
Ancak, bir şeyi çözdürürken pişmeye başlamaması için ne kadar ısıtmanız gerektiğini ayarlamak zor olabilir.
Mikrodalgaların yiyeceğin her yerine eşit nüfuz etmediği soğuk noktalar olabileceğinden, yiyeceği düzenli olarak hareket ettirin ve karıştırın.
Mikrodalgada çözdürdükten sonra yiyeceği hemen pişirmeniz gerekir.
Mikrodalgada çözdürülebilecek gıdalar şöyle:
Zaman çok kısıtlıysa, yiyecekleri soğuk suda çözdürmek de iyi bir yöntem.
Ancak bunu yalnızca hemen pişirip tüketecekseniz yapın.
Yiyeceğin iyi sarılmış ve tamamen kapalı olduğundan emin olun.
Bunun için mümkün olduğunca az hava içeren bir plastik poşet idealdir.
Ardından bir evyeye ya da büyük bir kaba koyup bol miktarda çok soğuk musluk suyuna tamamen daldırın.
Suyu her 20 dakikada bir boşaltıp yeniden soğuk su ekleyin ve uzun süre bekletmeyin.
Bu yöntemle bir biftek ya da tavuk göğsü bir saatten kısa sürede çözülür.
Çözdürmeden önce ve sonra evyeyi veya kabı iyice temizleyin.
Soğuk suda çözdürülebilecek yiyecekler şöyle:
Bu yöntem yalnızca ekmek, kek ve bisküvi gibi düşük riskli yiyecekler için uygundur.
Nem salabilecek buzlu ambalajları çıkarın, gevşekçe örtün ve servise hazır olana kadar çözdürün.
Pide gibi ekmek ürünleri servis öncesinde kızartmadan fayda görür, ancak standart bir ekmek ya da pandispanya çözüldüğü anda dilimlenebilir.
Oda sıcaklığında çözdürülebilecek yiyecekler:
Donmuş yiyecekleri hızlı çözülsün diye mutfak tezgâhında bırakmak cazip olsa da iyi bir fikir değil:
Yaklaşık 8–63°C arasında "tehlike bölgesi" olarak adlandırılan bir sıcaklık aralığı var ve bu aralıkta zararlı bakteriler hızla çoğalabiliyor.
Gıda zehirlenmesi tehlikeli olabilir, bu yüzden dikkatli olmakta fayda var.
Bu haber, BBC gazetecileri tarafından hazırlandı ve kontrol edildi. Bir pilot proje kapsamında çevirisi için yapay zekadan da faydalanıldı.