SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cd6l6evq460o

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
Tunceli'de altı yıl önce kaybolan Gülistan Doku ile ilgili soruşturmanın geliştirilmesinin ardından, 2024 yılında ölen Rojvelat Kızmaz'ın ailesi de "yeni şüpheler" oluştuğunu belirterek Batman Cumhuriyet Başsavcılığı'na başvurdu.
Kızmaz ailesi avukatları ile birlikte 27 Nisan'da başsavcılığa bir dilekçe vererek Rojvelat Kızmaz'ın ölümü ile ilgili soruşturmanın yeniden açılmasını talep etti.
Başsavcılıkta bir açıklama yapan ailenin avukatı Sümeyye Gültekin Aykut "soruşturmalar tüm yönleriyle yeniden ve etkin bir şekilde yürütülmelidir. İhmalde bulunan kamu görevlileri dahil olmak üzere tüm sorumlular hakkında gerekli işlemler derhal başlatılmalıdır" dedi.
Gülistan Doku'nun yakın arkadaşı olan Rojvelat Kızmaz, 9 Şubat 2024'te evden çıkmış, üç gün sonra Hasankeyf Baraj Gölü'nde ölü olarak bulunmuştu.
Kızmaz'ın ölümü intihar olarak değerlendirilmiş, ölümü ile ilgili kovuşturmaya yer olmadığına karar verilerek dosyası kapatılmıştı.
Aykut, kovuşturmaya yer olmadığına karar verilen tüm soruşturma dosyalarının yeniden açılmasını ve bu kararın kaldırılmasını talep ettiklerini söyledi.
Kızmaz ailesi ve avukatları, 2020 yılında kaybolan Gülistan Doku ile ilgili soruşturmada son günlerde yaşanan g e lişmelerin "yeni şüpheleri" beraberinde getirdiğini belirtti.
Avukat Aykut, Doku dosyasındaki gelişmelerin Rojvelat'la ilgili dosyayla ortak yönler taşıdığını söyleyerek bu benzerliklerin hukuken "yeni delil niteliğinde" değerlendirilmesi gerektiğini belirtti.
Aykut, "Gülistan Doku için yıllardır sorulan 'Ne oldu?' sorusu, bugün Rojvelat Kızmaz için de geçerlidir. Bu sorular cevapsız bırakılamaz" dedi.
Açıklamada söz alan ağabey Mehmet Kızmaz, kardeşi Rojvelat Kızmaz'ın ölümü ile ilgili soru işaretlerinin olduğunu söyledi.
Kızmaz, Rojvelat'ın evden çıkmasının ardından kayıp başvurusunda bulunduklarını ancak kardeşinin kayıp olduğu üç gün boyunca "etkili bir arama" yapılmadığını savundu.
Kızmaz ayrıca otopsiye giren adli tıp uzmanının tespitlerinin, Rojvelat'ın kayıp olduğu sürede hayatta olduğu izlenimi yarattığını belirtti.
Avukat Aykut, dosyada kayıp başvurusu yapılmasına rağmen "arama faaliyetlerinin gecikmesi, delillerin zamanında toplanmaması ve soruşturmanın derinleştirilmemesi" ile karşılaştıklarını söyledi.
Aykut, hem Doku hem de Kızmaz dosyasında "kamera kayıtları ve kritik verilerin zamanında incelenmemesi, olayların tüm yönleriyle aydınlatılmasına yönelik kapsamlı bir soruşturma yürütülmemesi, sorumluluğu bulunan kişi ve kamu görevlileri hakkında etkin işlem yapılmaması" gibi "niteliksel eksiklikler" bulunduğunu söyledi.
Aykut "Gülistan Doku dosyasında ortaya çıkan yeni gelişmeler ve soruşturmanın genişletilmesi yönündeki adımlar, Rojvelat Kızmaz dosyasının da yeniden ele alınmasını zorunlu kılmaktadır" dedi.