SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/c1d25zqne4lo

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde (İBB) yolsuzluk iddialarıyla açılan ve 400'ü aşkın kişinin yargılandığı davada 15 kişi için tahliye kararı verildi.
Etkin pişmanlık ifadesi veren Adem Soytekin de tahliye olacaklar arasında yer aldı.
Mahkeme başkanı, diğer tutuklu sanıklar yönünden üç hafta sonra yeniden değerlendirme yapılacağını açıkladı.
Savcılık, bir önceki celsede savunmasını tamamlayan iş insanı Soytekin 'in de aralarında olduğu dokuz kişinin tahliyesini talep etmişti.
Mahkeme 2 Nisan'daki oturumda da 18 kişinin tahliyesine karar vermişti.
Davada 77 kişinin tutukluluğu devam ediyor.
Duruşma sonunda salondakilere hitap eden Ekrem İmamoğlu, "Kendinize iyi bakın, güçlü olun. Pazartesi yeni bir gün başlayacak. Bu sabahtan daha güçlüyüz" ifadelerini kullandı.
Duruşma 9 Mart'ta başladı ve şimdiye kadar 30'u aşkın sanık savunmasını verdi.
Duruşma sırasında Ekrem İmamoğlu ile Mahkeme Başkanı arasında İmamoğlu'nun söz almak istemesi üzerine tartışma yaşandı.
Mahkeme başkanının İmamoğlu'na ek söz hakkı verilmeyeceğini belirtmesi üzerinde İmamoğlu "müdahale etmesi gereken hususların" mahkeme heyeti tarafından "dinlenmesi gerektğini" belirtti.
Her duruşmanın "usulünün aynı" olduğunu söyleyen Mahkeme Başkanı, "ayrıcalık tanımayacaklarını" söyledi.
İmamoğlu buna cevaben "her eylemle ilgili benim duygumu duymanız gerekiyor. Burada ne için sözümün ya da sesimin duyulmasına karşı çıkıyorsunuz" dedi.
Başkan ise "tüm sanıkların benzer duyguları var, hepsi adına sözcü olarak sizi dinleyeceğiz diye bir durum söz konusu değil" dedi.
"Dosyanın başında "İmamoğlu suç örgütü" yazacaksınız, ben kapıda 10 tane korumayla buraya gelip kafasını öne eğip de elini, kolunu sallayan, özgürce gezen birisi değilim. Yani 16 milyon insanın seçilmiş belediye başkanı, 86 milyon insana Cumhurbaşkanı adayı olarak yola çıkmış biri"
İmamoğlu'nun söz almak için ısrar etmesi üzerine Mahkeme Başkanı "Buna böyle devam ederseniz salondan çıkartmak zorunda kalacağım" dedi.
"Bu insanlara tek tek mahkeme yapsanız farklı bir şekilde yargılanacaklar, Ekrem İmamoğlu'na yüklenmek üzerinden herkesin burada yargılanma biçimini arttırarak enflasyonu büyütüyorsunuz. Yargılama ve hukuk enflasyonunu büyütüyorsunuz. Siz, buna son verin. Bunun olduğunu zaten biliyorsunuz. Ben burada yaşanan duyguları da size aktarmakla yükümlüyüm. Sizin bu duyguyu buraya yansıtmamanız halinde, adil yargılamayla ilgili de sizin yürüteceğiniz süreçle ilgili sıkıntılar olacak?"