SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cn30xvp90jko

Altı yıldır kayıp olan üniversite öğrencisi Gülistan Doku ile ilgili soruşturmada Tunceli Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturmada yedi ilde 13 şüpheli hakkında gözaltı kararı çıkarıldı.
Gözaltına alınanlar arasında dönemin Tunceli valisinin oğlu da var.
Yeniden başlayan soruşturmada Doku'nun erkek arkadaşı da gözaltında.
Munzur Üniversitesi Çocuk Gelişimi bölümü ikinci sınıf öğrencisi Gülistan Doku'dan 5 Ocak 2020'de Tunceli'de kaldığı yurttan ayrıldıktan sonra bir daha haber alınamamıştı.
Diyarbakır'da yaşayan ailesi, Gülistan'ın kaybolduğu gün Tunceli'ye gelip güvenlik güçlerine ihbarda bulundu. Ailenin ihbarıyla arama çalışması başlatıldı.
Araştırmalar sonunda Doku'nun cep telefonunun, en son Uzunçayır Baraj Gölü'ndeki Sarı Saltuk Viyadüğü'nde sinyal verdiği belirlendi. Baraj gölünde yapılan aramalarda Doku'ya ait iz bulunamayınca, Ekim 202'de arama çalışmaları sonlandırılmıştı.
Bundan iki yıl sonra Doku'nun erkek arkadaşı olduğu belirtilen Zeynal Abarakov'un gözaltına alınıp serbest bırakılması kamuoyunun tepkisini çekmişti.
Haziran 2024'te Tunceli'ye atanan başsavcı Ebru Cansu, göreve gelmesiyle birlikte Gülistan Doku dosyasını yeniden açtı ve tüm delillerin toplanıp yeniden incelenmesi için özel bir ekip kurdu.
Doku ailesinin avukatı Ali Çimen geçen Ocak ayında DHA'ya yaptığı açıklamada, "Faillerden biri, yani o sırada Gülistan Doku dosyasının örtbas edilmesine yönelik rol aldığına ilişkin beyanı olan biri bize ulaştı. Yine üst üste o kamu görevlisinin adını verdi. Burada bir örtbas meydana geldi. Örtbasta da kendisinin görev aldığını bize açıkça belirtti. Bunları savcılığa ileteceğiz" demişti.
Doku'nun ailesi de Ocak 2024'te avukatları aracılığıyla, dosyanın baş şüphelisi ve adli kontrolle serbest bırakılan Zeynal Abarakov'un tutuklanması ve o dönem dosyayı yürüten asayiş biriminde görevli olan, ardından görevden ihraç edilen polis memuru babası E.Y.'nin şüpheli sıfatıyla dosyaya girmesi için Cumhuriyet Başsavcılığı'na dilekçe vermişti.
Aile ayrıca dönemin valisi Tuncay Sonel hakkında da baş şüphelinin yurt dışına kaçırılmasının bilgisi dahilinde olduğu iddiasıyla görevi kötüye kullanmaktan suç duyurusunda bulundu.
Gülistan Doku ile ilgili Tunceli Cumhuriyet Başsavcılığı'nın soruşturmasında, kaybolmadan önce son görüştüğü kişi ve aynı zamanda erkek arkadaşı olduğu belirtilen Zeynal Abarakov 17 Mart 2022'de gözaltına alınmış, 18 Mart'ta adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı.
Ancak Abarakov'un adli kontrol şartı kararının, adreslerinde olmadığı ve telefonlarına ulaşılamadığı gerekçesiyle 6 ay 15 gün boyunca tebliğ edilemediği ortaya çıkmıştı.
Rusya doğumlu Zeynal Abarakov 17 Mart 2022'de Antalya'nın Alanya ilçesinde gözaltına alındı.
Şüpheli 24 saat gözaltında kaldı ve Alanya Adliyesi'nde SEGBİS üzerinde sorgusu yapıldı.
Dört saatlik sorgunun ardından adli kontrolle serbest bırakılan Abarakov'a yurt dışı yasağı konuldu.
DHA'nın haberine göre 5 Ocak 2020'den kayıp olan Gülistan Doku dosyasında tek şüpheli olan ve "kişiyi hürriyetinden yoksun kılma" suçuyla 15 günde bir imza atma şartı ve yurt dışına çıkış yasağıyla serbest kalan Abarakov'un adli kontrol şartının adreslerinde olmadığı, telefonuna ulaşılamadığı için tebliğ edilemediği öğrenildi.
Şüphelinin polis merkezine gitmeyip imza atmadığı, adresinde bulunmadığı ve telefonlarının kapalı olduğu 24 Ağustos 2022'deki emniyet tutanağına da yansıdı.
DHA'nın adli kaynaklardan edindiği bilgiye göre, adli kontrol tebliğ yazısının 18 Mart'ta Alanya Cumhuriyet Başsavcılığı'na bildirildiği, Alanya Emniyeti'nin adresini bulamaması ve şüphelinin telefonlarına ulaşamadığı için tebliği yapamadığı öğrenildi.
Bu makalede Google YouTube içeriği bulunmaktadır. Çerez ve diğer teknolojileri kullanıyor olabilirler, bilgisayarınıza herhangi bir şey yüklenmeden önce sizin rızanızı alırız. İzin vermeden önce çerez politikasını okumak ve gizlilik politikasına göz atmak isteyebilirsiniz. Bu içeriğe ulaşmak için lütfen "kabul et ve devam et" seçeneğine tıklayın.
Munzur Üniversitesi Çocuk Gelişimi bölümü ikinci sınıf öğrencisi Gülistan Doku'dan 5 Ocak 2020'de kaldığı yurttan ayrıldıktan sonra haber alınamadı.
Diyarbakır'da yaşayan ailesi, Gülistan'ın kaybolduğu gün Tunceli'ye gelip güvenlik güçlerine ihbarda bulundu.
Ailenin ihbarıyla arama çalışması başlatıldı.
Araştırmalar sonunda Gülistan Doku'nun cep telefonunun, en son Uzunçayır Baraj Gölü üzerindeki Sarı Saltuk Viyadüğü'nde sinyal verdiği belirlendi.
Viyadük üzerinden geçen aracın kamerasına da yansıyan Doku'nun son görüldüğü bölgede, AFAD Başkanlığı, Deniz Kuvvetleri Komutanlığı, Emniyet Genel Müdürlüğü, Jandarma Genel Komutanlığı, Ankara, Denizli, Diyarbakır, İstanbul, İzmir, Konya, Malatya, Manisa ve Kahramanmaraş Büyükşehir belediyeleri ile sivil toplum kuruluşları, üniversiteler ve gönüllülerden oluşan bir ekip ile yapılan aramalara rağmen Doku'nun izine rastlanamadı ve çalışmalar sonlandırıldı.