SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cx292gp20wvo

Kaynak, Henry Nicholls/ AFP via Getty Images
Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
Resmi devlet ziyareti kapsamında ABD'de bulunan İngiltere Kralı 3. Charles, ziyaretin ikinci gününde Kongre'ye hitap etti.
Bu, 1991'deki devlet ziyaretinde Kraliçe 2. Elizabeth'in yaptığı konuşmadan sonra bir ilk oldu.
Kraliçe Camilla'nın da katıldığı ziyaret iki ülke ilişkilerinin İran savaşı nedeniyle gerilmiş olduğu bir dönemde yapılmasından ötürü önem taşıyordu.
Kongre'de 28 Nisan'da yapılan oturumda Kral Charles'ın iki ülke arasındaki iş birliği vurgusunu öne çıkardı.
Demokratik değerlerin iki ülkenin de yönetim sistemlerinin temelini oluşturduğunu belirtti. Yürütme gücünün denge ve denetim mekanizmalarına tabi olması gerektiğine dair yorumu özellikle Demokratlarların olumlu tepkisini aldı.
Ancak Kral, "Britanya ile Amerika arasındaki benzersiz ittifakın, değişken ve hızla dönüşen bir dünyada geçmiş başarılar üzerine kurulamayacağı" uyarısında bulundu.
Londra ile Washington arasında savunma alanında iş birliğinin artırılması çağrısı yapan Kral, Avrupa'da "gerçekten adil ve kalıcı bir barışın sağlanması" için Ukrayna'ya destek konusunda ortaklık mesajı verdi.
Kaynak, Jabin Botsford/The Washington Post/Getty Images
Kral Charles konuşmasında, ABD Başkanı Donald Trump'ın sık sık "çıkmakla tehdit ettiği" NATO'ya da değindi.
NATO'nun üyelerinden birini savunmak amacıyla yalnızca El Kaide'nin 11 Eylül saldırılarının ardından harekete geçtiğini hatırlattı.
Kral, tarihi konuşmasını birlik mesajı ve çevrenin korunmasına yönelik bir çağrıyla tamamladı.
Akşam saatlerinde ise Trump çifti, Beyaz Saray'da kraliyet çifti onuruna resmi bir devlet yemeği verdi.
Charles'ın buradaki konuşması çok daha espriliydi ancak yine de NATO gibi siyasi konulara da dokundu.
Kral Charles ve Kraliçe Camilla, 27 Nisan Pazartesi günü Başkan Trump ve First Lady Melania Trump tarafından Beyaz Saray'da karşılandı.
Ziyaretin ikinci günü Beyaz Saray'da düzenlenen törenle başladı.
Daha sonra Kral Charles, Başkan Donald Trump ile ikili bir görüşme gerçekleştirdi.
Ardından Kral 3. Charles Kongre'de konuşma yaptı.
BBC'nin Kraliyet muhabirine göre, "ABD ile ilişkileri" Kral'ın hükümdarlığı dönemindeki en büyük diplomatik zorluk ve riskler yüksek.
İran savaşı ikili ilişkilerde tansiyonun yükselmesine neden olmuştu.
Trump özellikle İran'a yönelik İsrail ile birlikte başlattıkları saldırıların ardından, savaştaki tutumundan ötürü İngiltere hükümetini eleştiren açıklamalar yapmıştı.
Ancak İngiltere ile siyasi farklılıklarına rağmen, ABD Başkanı İngiltere'deki monarşiye ve Kral Charles'a duyduğu "hayranlığı" sık sık tekrarlıyor.
Trump BBC'ye geçen hafta yaptığı açıklamada, ziyaretin iki ülke ilişkilerini onarmaya yardımcı olabileceğini söylemişti.
Bu 2007'de Kraliçe 2. Elizabeth'ten bu yana ABD'ye bu seviyede yapılan ilk ziyaret olarak da kayda geçti.
ABD'nin İngiltere'den bağımsızlığını kazanmasının 250. yılı kutlamalarına kısa süre kala yapılan ziyaretin, "iki ülke arasındaki güçlü ilişkiyi vurgulamayı" amaçladığı belirtilmişti.
Washington'da 25 Nisan akşamı Beyaz Saray Muhabirleri Derneği yemeğindeki silahlı saldırı girişimi sonrası ziyaret, İngiltere'de de güvenlik endişeleri yarattı.
Saldırının ardından, Kral ve Kraliçe'yi korumaya yönelik önlemlerin "daha ileri bir seviyeye yükseltildiği" belirtildi.
Trump 2025 yılında İngiltere'yi ziyaret ettiğinde davetlerin çoğu Windsor Kalesi'nin içinde verilmiş ve Trump her yere helikopterle götürülmüştü.
Çiftin, Kral 3. Charles'ın oğlu Sussex Dükü Harry ve eşi Meghan'la buluşma planı yer almadı.
California'da yaşayan çiftin aktif kraliyet görevi bulunmuyor.
Ziyaret sırasında Kral ve Kraliçe'nin, cinsel suçlardan hüküm giymiş olan Jeffrey Epstein'ın mağdurlarıyla da bir araya gelmesi yönünde de çağrılar yapılmıştı.
Charles'ın kardeşi Andrew Mountbatten‑Windsor, ABD'de hapiste hayatını kaybeden Epstein ile arkadaşlığı ve 18 yaşından küçük kızlarla cinsel ilişkiye girdiği suçlamalarıyla karşı karşıyaydı.
Suçlamalar sonrası geçen eylül ayında Andrew'ın kraliyet ünvanları elinden alınmıştı.
Ancak BBC'nin edindiği bilgilere göre, Kral, devam eden hukuki süreçler ve polis soruşturmalarını riske atmamak adına, Epstein mağdurları ve yakınlarıyla görüşmeyecek.