SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/cj3p1nvymgko

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
Emniyet Genel Müdürlüğü ve bazı illerin valilerinin değişmesine dair karar Resmi Gazete'de yayımlandı.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın imzasıyla yayımlanan karara göre Emniyet Genel Müdürlüğü görevi Mahmut Demirtaş'tan alınarak, Nevşehir Valisi Ali Fidan'a verildi.
Demirtaş İçişleri Bakanlığı emrine görevlendirildi.
Ankara Valisi Vasip Şahin, Türkiye İnsan Hakları ve Eşitlik Kurulu (TİHEK) Başkanlığı'na getirildi. Ankara Valiliği'ne ise Aydın Valisi Yakup Canbolat atandı.
Aydın Valiliği'ne Adıyaman Valisi Osman Varol, Adıyaman Valiliği'neyse İstanbul Güngören Kaymakamı Abdullah Küçük getirildi.
Nevşehir Valiliği'ne de Göç İdaresi Başkanı Hüseyin Kök atandı.
Kararla yedi ilin emniyet müdürleri de değişti.
Ankara İl Emniyet Müdürü Engin Dinç, Mersin İl Emniyet Müdürü İdris Yılmaz ve Siirt İl Emniyet Müdürü Necmettin Öztürk görevden alınarak Emniyet Genel Müdürlüğü emrine verildi.
Konya İl Emniyet Müdürü Maksut Yüksek yeni Ankara il emniyet müdürü oldu.
Yozgat İl Emniyet Müdürü Necmettin Koç Konya İl Emniyet müdürlüğüne, Manisa İl Emniyet Müdürü Fahri Aktaş Mersin İl Emniyet müdürlüğüne ve Elazığ İl Emniyet Müdürü Adnan Karayel de Manisa İl Emniyet müdürlüğüne atandı.
Polis başmüfettişleri Aydın Karan Elazığ'a, Tuncay Pekin Yozgat İl Emniyet müdürlüğüne atandı.
Polis Meslek Eğitim Merkezi Müdürü Mehmet Özdemir de yeni Siirt İl Emniyet müdürü oldu.
Nevşehir Valiliği'nin internet sitesinde yer alan bilgilere göre Ali Fidan 1970 yılında Bolu'nun Gerede İlçesinde doğdu. 1988 yılında Bolu İmam Hatip Lisesi'nden, 1992 yılında İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Kamu Yönetimi bölümünden mezun oldu.
Kısa bir süre Abant İzzet Baysal Üniversitesi 'nde araştırma görevlisi olarak çalıştıktan sonra 1994 yılında Bolu Valiliği Kaymakam Adayı olarak Mülki İdare Amirliği mesleğine başladı.
Fidan daha sonra çeşitli yerlerde kaymakamlık ve vali yardımcılığı görevleri yürüttükten sonra İller İdaresi Genel Müdürlüğü'nde Şube Müdürü, Daire Başkanı, Genel Müdür Yardımcısı ve 2013-2015 yıllarında ise Genel Müdür olarak görev yaptı.
2015-2016 yıllarında da Düzce Valisi olarak görevlendirildi.
25 Ağustos 2016 tarihinde  Millî  Savunma Bakanlığı Müsteşarı olarak atandı ve bu görevi 10 Temmuz 2018 tarihine kadar sürdürdü. Fidan bu göreve atanan asker kökenli olmayan ilk kişiydi. Müsteşarlık makamı 2018 yılında Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'ne geçişle birlikte kaldırıldı.
Fidan 9 Ağustos 2023 tarihli cumhurbaşkanı kararıyla Nevşehir Valisi olarak atandı.
30 Nisan'da da Emniyet Genel Müdürü görevine getirildi.