SOURCE: https://www.bbc.com/turkce/articles/c8x9yyk0e44o

Gündemi BBC Türkçe'den takip etmek artık WhatsApp'ta da mümkün. Haberlerimizin doğrudan telefonunuza gelmesi için tıklayın.
ABD'de birçok eyalette etkili olan büyük kar fırtınası sonucu ülkede en az 20 kişi hayatını kaybetti, yüz binlerce hane elektriksiz kaldı. Ulusal Hava Durumu Servisi'ne (NWS) göre kar, buz ve dondurucu yağmur, Teksas'tan New England'a kadar uzanıyor.
Uzmanlar hafta sonu ülkenin doğusunda yeni bir fırtınanın beklendiği konusunda uyarıyor.
Ulusal Hava Durumu Servisi'ne göre son 24 saatte kuzeydoğuda kar kalınlığı yer yer 50 cm'i aştı.
Kaynak, Lokman Vural Elibol/Anadolu via Getty Images
Kaynak, Lokman Vural Elibol/Anadolu via Getty Images
Ülkenin güneyindeki hanelere yeniden güç akışı sağlanmaya başlandı. Ancak ABD genelinde elektrik kesintisi verilerini toplayıp kamuoyu ile paylaşan internet sitesi Poweroutage.us'a göre 26 Ocak Pazartesi akşamı itibarıyla yaklaşık 550 bin hane halen elektriksiz.
Hafta sonundan beri binlerce uçuş da ya iptal edildi ya da ertelendi.
Kaynak, Theodore Parisienne/New York Daily News/Tribune News Service via Getty Images
Kaynak, The Washington Post via Getty Images
Kaynak, Jacek Boczarski/Anadolu via Getty Images