SOURCE: https://finans.cnnturk.com/doviz

CNN Türk Dolar kuru sayfasından güncel olarak Dolar alış satış fiyatlarının TL (Türk Lirası) karşılıklarını görebilirsiniz.
                    CNN Türk Finans sayfasındaki Dolar grafiği ile günlük, haftalık, aylık ve yıllık periyotlarda Dolar düştü mü,
                    yükseldi mi öğrenebilirsiniz. Detaylı Dolar kuru istatistikleri yerine sadece Dolar alış satış fiyatını takip etmek
                    isterseniz, grafiğin yukarısındaki Dolar satış, alış ve değişim alanlarını inceleyebilirsiniz. Anlık Dolar kuru, 1 Dolar
                    kaç TL gibi sorularınıza hızlıca cevap bulabilirsiniz. CNN Türk Döviz Çevirici ile Dolar, euro, sterlin ve diğer dövizlerinizin
                    kaç TL ettiğini bulabilir ya da elinizdeki TL ile ne kadar döviz alabileceğinizi kolayca hesaplayabilirsiniz.