SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/abd-ve-rusya-arasinda-uranyum-pazarligi-putin-hamaneyin-aracisi-mi-oldu-trumpa-ne-dedi-2422314

ABD Başkanı Trump, Rusya Devlet Başkanı Putin ile telefonda bir buçuk saat görüştü. Trump, Rusya'nın İran'ın elindeki zenginleştirilmiş uranyumu alma konusunda yardımcı olabileceklerini söylediğini belirtti. Trump bir soru üzerine Ukrayna'nın savaşı kaybettiğini de öne sürdü.
Trump, Beyaz Saray Oval Ofis'te gazetecilere Putin ile görüştüklerini bu sözlerle açıkladı:
“Bana, eğer bize yardımcı olabilirse zenginleştirme işine dahil olmak istediğini söyledi. Ben de ona, Ukrayna ile savaşı bitirme işine dahil olmasının çok daha önemli olduğunu söyledim. Bana göre bu daha önemli olurdu çünkü biz bunu başaracağız. Bakın, İran'ın nükleer silaha sahip olmasına izin vermeyeceğiz.”
İki lider arasındaki görüşme bir buçuk saat sürdü. Trump, Putin’in İran konusunda yardım etmek istediğini ama önce kendisinin Ukrayna’daki savaşı bitirmek istediğini söyledi:
"Ukrayna'daki savaş hakkında daha çok konuştuk, ama o da yardım etmek istiyor. Ben de dedim ki, bana yardım etmeden önce, senin savaşını bitirmek istiyorum. Bu yüzden iyi bir görüşme yaptık. Onu uzun zamandır tanıyorum. Sanırım bir süre önce anlaşmaya hazırdı. Sanırım bazı insanlar anlaşma yapmasını zorlaştırdı, ama biz daha çok Ukrayna hakkında konuştuk."
Gazeteciler Trump'a Ukrayna ve İran savaşlarından hangisinin daha önce bitmesini beklediklerini sordu. Trump cevabında Ukrayna'nın askeri olarak yenildiğini söyledi:
"Bu ilginç bir soru. Biliyorsunuz, sizden gelmesi çok ilginç. Hangi savaş önce biter? Bilmiyorum. Belki de benzer bir zaman çizelgesindeler. Bence Ukrayna, askeri olarak yenildi. Tamam mı? Sahte haberleri okuyarak bunu bilemezsiniz."
Trump-Putin görüşmesinin detaylarına ilişkin CNN TÜRK Moskova Temsilcisi Siyamend Kaçmaz, değerlendirmelerde bulundu.
“Şuradan başlamak lazım. Dünkü telefon görüşmesini esasında bekliyorduk çünkü daha önce Rusya Devlet Başkanı, İran Dışişleri Bakanı'nı konuk etmişti ve onunla görüşmeler gerçekleştirmişti. Tam olarak denge politikası yürüten bir ülkeden bahsediyoruz. Çünkü Rusya, Ukrayna konusunda ABD’nin arabuluculuğu karşılığında şimdi artık, İran ve ABD arasında ara bulucu konumuna geldi… Tamamen Rusya’nın inisiyatifi ile gerçekleşen bir görüşmeydi."
"Uranyum konusu oradaki en kritik konulardan bir tanesi. Rusya bu konuda tam olarak açıklanmasa da ABD’ye çeşitli çözüm önerileri üretti ve gönderdi"