SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/live-son-dakika-savas-uzuyor-60-gunluk-sure-doluyor-abdnin-plani-ne-bugun-iran-senaryolari-masada-olacak-2422095

İran Meclis Başkanı Muhammed Bakır Kalibaf, Hürmüz Boğazı'nda ABD'nin yer almadığı yeni bir yönetim modeli uygulayacaklarını belirtti.
Kalibaf, X sosyal medya hesabından "Ulusal Fars (Basra) Körfezi Günü" dolayısıyla paylaştığı mesajında, "1622 yılında, 115 yıllık işgalin ardından Avrupalı sömürgecileri Körfez'den kovduk ve bu zaferi onurlandırmak için Fars Körfezi Günü'nü kutluyoruz." ifadelerini kullandı.
İran'ın Basra Körfezi'nde yer alan Hürmüz Boğazı'nda uygulamak istediği yeni yönetim modeline değinen Kalibaf, "Bugün de İran, Hürmüz Boğazı üzerinde yönetim uygulayarak, hem kendisine hem de komşularına Amerikan varlığı ve müdahalesi olmadan bir geleceğin kıymetli nimetini sağlayacaktır." değerlendirmesinde bulundu.
İran Meclisi Enerji Komisyonu Başkan Yardımcısı Cafer Kadiri, ABD’nin yaptırım uyarısına rağmen Çin, Hindistan ve Japonya gibi farklı ülkelere ait gemilerin, Hürmüz Boğazı'ndan geçmek için ödeme yaptığını ve söz konusu ülkelere petrol ve petrol ürünleri sattıklarını belirtti.
İran Meclisi’ne bağlı haber ajansı İCANA'ya göre Kadiri, ABD’nin Hürmüz Boğazı’ndan geçmek için İran’a geçiş ücreti ödeyen ülkelere yönelik uyarısını değerlendirdi.
Kadiri, ABD’nin yeni yaptırım turunda, Hürmüz Boğazı’ndan geçmek için İran’a ödeme yapan her kurumun ağır yaptırımlarla karşı karşıya kalacağı konusunda uyarıda bulunduğunu hatırlatarak şu ifadeleri kullandı:
“Çin, Hindistan ve Japonya'nın, Beyaz Saray’ın kısıtlamalarını dikkate almaksızın gemilerinin geçişi için ödeme yaptığı, hatta ülkemizin petrol ve petrol ürünlerini satın aldığı görülüyor.”
Bütün dünyanın İran tarafında üretilen enerjiye ihtiyaç duyduğunu "çok iyi" bildiği değerlendirmesinde bulunan Kadiri, "Bu ülke (ABD) yetkilileri, kısıtlama, yaptırım ve deniz ablukasına rağmen İran'ın küresel pazarlara petrol ihracatı yaptığına tanık olduğumuzu bilmelidir.” dedi.
İran lideri Mücteba Hamaney, Basra Körfezi ve Hürmüz Boğazı'nın geleceğinde ABD'nin olmayacağını savunarak, "Hürmüz Boğazı'nda yeni bir sayfa açılıyor." ifadelerini kullandı.
Hamaney, İran'da kutlanan "Ulusal Fars (Basra) Körfezi Günü" dolayısıyla yazılı bir mesaj yayımladı.
Basra Körfezi'ni "küresel ekonomi için hayati ve benzersiz bir su yolu" olarak nitelendiren Hamaney, ABD-İsrail'in saldırılarına işaret ederek, "Bugün, dünyanın zorbalarının bölgedeki en büyük askeri saldırısından ve Amerika'nın planlarının utanç verici bir şekilde yenilgiye uğratılmasından iki ay sonra, Fars Körfezi ve Hürmüz Boğazı'nda yeni bir sayfa açılıyor." değerlendirmesinde bulundu.
Bölgenin ABD ve yabancı aktörler olmadan parlak geleceğe sahip olacağını vurgulayan Hamaney, "Fars Körfezi ve Umman Denizi sularında komşularımızla aynı kaderi paylaşıyoruz ve binlerce kilometre uzaktan açgözlülükle kötülük yapan yabancıların, bu suların derinliklerinden başka bir yerde yeri yok." ifadelerini kullandı.
İran lideri Hamaney, ülkesinin Hürmüz Boğazı'nda yeni yönetim planına işaret ederek, şunları kaydetti:
"Hürmüz Boğazı'nda yeni yönetimin hayata geçirilmesiyle İran, Fars Körfezi bölgesinin güvenliğini sağlayacak ve düşmanın bu su yolunu kötüye kullanmasına son verecektir. Hürmüz Boğazı'nda yeni yönetimin yasal kuralları ve uygulanması, bölgedeki tüm milletlere huzur ve kalkınma getirecek, ekonomik faydaları ise milletimizi mutlu edecektir."
Hamaney, İran'ın nükleer ve füze teknolojileri dahil bilimsel kazanımlarını "ulusal sermaye"" kabul edeceğini de vurgulayarak, bu kazanımları deniz, kara ve hava sınırları gibi koruyacaklarını dile getirdi.
İran Cumhurbaşkanı Mesud Pezeşkiyan, ABD'nin uyguladığı deniz ablukası girişimlerinin bölge halklarının çıkarlarına ve küresel barış ile istikrara aykırı olduğunu belirterek, "Her türlü deniz ablukası ve kısıtlama girişimi başarısızlığa mahkumdur." ifadelerini kullandı.
İran resmi haber ajansı IRNA'ya göre, Pezeşkiyan, "Ulusal Fars (Basra) Körfezi Günü" dolayısıyla yayımladığı mesajda, ABD’nin deniz ablukası girişimlerine değindi.
Basra Körfezi’nin güvenliğinin yalnızca kıyı ülkelerinin işbirliğiyle sağlanabileceğini aktaran Pezeşkiyan, bölgenin "tek taraflı yabancı müdahalelere açık bir alan" olmadığını vurguladı.
Pezeşkiyan, Basra Körfezi’ni "İran’ın ulusal kimliğinin ayrılmaz bir parçası ve ülkenin egemenliğinin sembolü" olarak nitelendirerek, son dönemde deniz ablukası ve ticaret yollarına yönelik kısıtlama girişimlerinin İran’a baskı kurma amacı taşıdığını belirtti.
ABD’nin deniz ablukası ve deniz ticaret yollarına yönelik kısıtlama girişimlerinin, uluslararası hukuka bölge halklarının çıkarlarına ve küresel barış ile istikrara aykırı olduğunu dile getiren Pezeşkiyan, "Her türlü deniz ablukası ve kısıtlama girişimi başarısızlığa mahkumdur." ifadelerini kullandı.
Basra Körfezi’ndeki güvensizliğin sorumluluğunun ABD ve İsrail'e ait olduğunu ifade eden Pezeşkiyan, "İran, Fars Körfezi ve Hürmüz Boğazı'nın güvenliğinin koruyucusu olarak, düşman ülkeler hariç, seyrüsefer özgürlüğü ve deniz güvenliği ilkelerine bağlı kalmaya devam etmektedir ancak bu ilkelerin uygulanması, İran milletine ve egemenliğine saygıyla birlikte olmalıdır." değerlendirmesinde bulundu.
ABD Başkanı Donald Trump, İran ile yürütülen görüşmelerin telefon üzerinden sürdürüldüğünü söyledi.
Trump, Beyaz Saray'da gazetecilere yaptığı açıklamada, İran'la yürütülen temaslara ilişkin açıklama yaptı.
İran ile görüşmelerin devam ettiğini ifade eden Başkan Trump, "Artık her seferinde bir belge görmek için 18 saatlik uçuşlar yapmıyoruz. Görüşmeleri telefonla yürütüyoruz." dedi.
Trump, yüz yüze görüşmeleri tercih ettiğini dile getirerek olası bir anlaşmanın İran'ın nükleer silah edinme hedeflerinden tamamen vazgeçmesine bağlı olduğunu yineledi.
ABD ile İran arasında 8 Nisan'da varılan ateşkes anlaşması sonrasında Pakistan arabuluculuğunda yapılan görüşmelerden sonuç çıkmayınca ABD Başkanı Donald Trump, 13 Nisan'da İran'a "deniz ablukası" uygulama kararı almış ve Hürmüz Boğazı'na giriş yapan ve çıkan İran bağlantılı gemilere müdahale etmeye başlamıştı.
ABD, bu süreçte Umman Denizi ve Hint Okyanusu'nda İran'a ait bazı ticari gemilere saldırarak ele geçirmiş, İran da buna karşılık Hürmüz Boğazı yakınlarında biri İsrail'le bağlantılı bazı gemilere müdahale ederek el koymuştu.
ABD Merkez Kuvvetler Komutanlığı (CENTCOM), ABD'nin İran limanlarına uyguladığı abluka nedeniyle şimdiye kadar 42 geminin geri döndürüldüğünü açıkladı.
CENTCOM'un ABD merkezli X şirketinin sosyal medya platformundaki hesabından konuya ilişkin açıklama yapıldı.
ABD güçlerinin ablukayı ihlal etmeye çalışarak İran limanlarına giriş ya da çıkış yapmak isteyen 42'nci ticari gemiyi geri döndürdüğü belirtilen açıklamada, "Şu anda İran rejiminin satamadığı 69 milyon varil petrol taşıyan 41 tanker bulunuyor. Bu da İran yönetiminin mali olarak faydalanamayacağı tahmini 6 milyar doların üzerinde bir miktara karşılık geliyor." ifadeleri kullanıldı.
ABD Başkanı Donald Trump, İran'la Pakistan'da yürütülen müzakere sürecinin başarısızlığa uğramasının ardından yaptığı açıklamada, Hürmüz Boğazı'nı abluka altına alma sürecini başlatacaklarını duyurmuştu.
CENTCOM da ABD'nin İran limanlarına yönelik ablukasına 10 binden fazla askerin yanı sıra onlarca savaş gemisiyle savaş uçağının eşlik ettiğini açıklamıştı.
ABD ile İran arasında müzakere ile çatışma arasında gidip gelen savaşın uzayacağına yönelik işaretler artıyor. Arabulucu Pakistan başta olmak üzere aralarında Türkiye’nin de bulunduğu ülkelerin diplomatik çabaları sürerken; süresiz uzatılan ateşkesin ardından nihai bir anlaşmaya varılması için yapılan müzakereler, Hürmüz Boğazı ile Tahran’ın nükleer kapasitesi konularında tıkanmıştı.
Amerikan Wall Street Journal gazetesi ABD Başkanı Donald Trump’ın İran yönetimini taleplerinden geri adım atmaya zorlamak amacıyla ülkenin petrol gelirlerini hedef alan baskıyı sürdürme kararı aldığını yazdı. Haberde İran’a ait limanlara yönelik daha uzun süreli bir deniz ablukasına hazırlık yapılması istendiği belirtildi. İngiliz Financial Times gazetesi de ABD’nin İran’a yönelik askeri operasyonunun, hızlı sonuç alınan bir çatışmadan ziyade çıkış yolu bulunamayan uzun süreli bir savaşa dönüştüğünü yazarken savaşın sona ermesi için taraflardan birinin kesin zafer kazanması veya her iki tarafın yıpranması gerektiği değerlendirmesi yapıldı. Diğer yandan uzmanlar her iki tarafın da temelde karşı tarafa, daha fazla dirence sahip olduklarını ve zamanın kendi lehlerine işlediğini göstermeye çalıştığını değerlendiriyor.
ABD Başkanı Trump, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda İran’a eleştirilerde bulundu. Başkan Trump, “İran bir türlü işleri yoluna koyamıyor. Nükleer silahsızlanma anlaşması imzalamayı bilmiyorlar. Yakında akıllanmaları gerek” değerlendirmesini yaparken paylaşımında yer verdiği; siyah takım elbiseli, güneş gözlüklü ve elinde uzun namlulu silah taşıdığı bir fotoğrafına kalın puntoyla “Artık iyi adam yok” ifadesini kullanması dikkati çekti.
Diğer yandan Axios’a demeç veren Trump, Tahran yönetiminin nükleerden vazgeçene kadar ablukanın devam edeceğini belirtti. İran’ın kendilerine yaptığı “önce Hürmüz Boğazı’nın açılması, nükleer anlaşmanın sonraya bırakılması” yönündeki son öneriyi kabul etmediklerini belirterek, “Abluka bombalamadan biraz daha etkili. İran şişmiş domuz gibi boğuluyor. Onlar için daha da kötü olacak” ifadelerini kullandı.
İran’ın Hürmüz’deki Amerikan abluka sebebiyle satamadığı petrolü depolamak için zorlandığı aktarıldı. Wall Street Journal’ın haberinde Tahran yönetiminin depolama kapasitesinin dolmasını önlemek için kullanılmayan eski tankları ve geçici depolama alanlarını yeniden devreye aldığı belirtildi. Ayrıca fazla petrolü depolamak için tanker gemileri açık denizde yüzer depo olarak kullandığı da ifade edildi. ABD’nin 13 Nisan’da başlattığı abluka sonrası İran’ın günlük petrol yüklemesi keskin şekilde düşmüştü. 1-13 Nisan arasında günlük ortalama 2,1 milyon varil olan yüklemeler, son olarak 567 bine geriledi. Tahran’ın petrolü Çin’e demiryolu ile taşımayı denediği ancak yöntemin maliyetli ve yavaş olduğu için sınırlı çözüm sunduğu da kaydedildi.
Öte yandan ABD Başkanı Donald Trump’ın görev onay oranı yüzde 34’e düşerek en düşük seviyesine indi. Bu gerilemede İran ile yaşanan savaşın yarattığı ekonomik baskı ve özellikle artan yaşam maliyeti etkili olduğu düşünülüyor. ABD ve İsrail’in İran’a yönelik saldırıları sonrası petrol arzındaki azalma benzin fiyatlarını ciddi biçimde yükseltirken, halkın yalnızca yüzde 22’si Trump’ın yaşam maliyetini yönetme performansını başarılı buluyor. Cumhuriyetçi seçmenler arasında destek yüksek olsa da bağımsız seçmenlerde memnuniyetsizlik artıyor ve bu durum yaklaşan seçimler öncesinde siyasi risk oluşturuyor.
Avrupa Birliği Komisyonu Başkanı Ursula von der Leyen, Avrupa Parlamentosu Genel Kurul oturumunda ABD ve İsrail’in İran’a saldırılarıyla başlayan savaş nedeniyle AB’nin 60 günde fosil yakıt ithalatına 27 milyar avrodan fazla ek harcama yaptığını, çatışmanın etkilerinin yıllarca sürebileceğini söyledi. Leyen, herhangi bir barış anlaşmasının İran’ın nükleer ve balistik füze programını ele alması gerektiğini de dile getirdi. Avrupa’da yükselen petrol ve gaz fiyatları sebebiyle kriz yaşanıyor ve jet yakıtı ile gübre gibi ürünlerde kıtlık yaşanmasından endişe ediliyor.
Tahran ve Washington arasında müzakerelere ilişkin “ne savaş ne barış” yaklaşımı sürerken, ABD Başkanı Donald Trump’ın 1973 tarihli Savaş Yetkileri Yasası uyarınca karşı karşıya olduğu 60 günlük yasal süre yarın doluyor. CNN’in analizine göre Trump, 60 günlük sürenin sona ermesinin ardından bir defaya mahsus olmak üzere 30 gün daha uzatabiliyor. Ancak bu süre başkanın ordunun güvenli bir şekilde geri çekilmesini kolaylaştırmak için ek süreye ihtiyaç duyulduğunu yazılı olarak onaylaması halinde tanınıyor.
Öte yandan Cumhuriyetçiler arasında da kafa karışıklığı hâkim. Bazı Cumhuriyetçiler ateşkes süresinin “60 gün takvimine” dahil olmadığını savunurken, kimileri ise operasyonun 60 günden uzun sürmesi halinde destek vermeyeceklerini belirtiyor.
Yasaya göre Trump, Anayasa’nın başkana tanıdığı yetkiye dayanarak “başkomutan” sıfatıyla askerî bir operasyon başlatabiliyor. Ardından Kongre’yi 48 saat içinde resmen bilgilendirmesi gerekiyor. Trump, İran savaşında gereken bilgilendirmeyi, süreye uygun biçimde 2 Mart’ta yapmıştı. Böyle bir operasyon, Kongre üyeleri ve senatörlerin onayı olmadan yalnızca 60 gün sürebiliyor.
CENTCOM Komutanı Amiral Brad Cooper'ın, İran'a yönelik olası askeri saldırı seçenekleri hakkında bugün ABD Başkanı Donald Trump'a bilgilendirme yapacağı öne sürüldü. Bu iddia Axios'tan geldi.
Haberde bu hamlenin temel amacının "ya müzakerelerdeki mevcut tıkanıklığı askeri baskıyla aşmak ya da savaşı tamamen sona erdirmeden önce İran'a 'nihai darbeyi' vurmak" olabileceği belirtildi.
ABD Hazine Bakanı Scott Bessent, ekonomik baskı kampanyasının bir parçası olarak İran’a ait yaklaşık 500 milyon dolar değerindeki kripto varlığa el konulduğunu açıkladı.
İran Meclis Başkanı Muhammed Bakır Kalibaf, ABD Başkanı Donald Trump'ın 3 gün önce "İran'ın petrol altyapısının havaya uçmasına 3 gün kaldı" yönündeki açıklamasına ilişkin, "3 gün geçti, hiçbir kuyu patlamadı" ifadesini kullandı.
Kalibaf, ABD merkezli X şirketinin sosyal medya platformundan konuya ilişkin açıklama yaptı.
Trump'ın 3 gün önce "İran'ın petrol altyapısının havaya uçmasına 3 gün kaldı" yönündeki açıklamasını anımsatan İran Meclis Başkanı, "3 gün geçti, hiçbir kuyu patlamadı. Bunu 30 güne uzatabilir ve kuyuyu burada canlı yayınlayabiliriz. Bu, ABD yönetiminin Bessent gibi kişilerden aldığı türden saçma bir tavsiyeydi. Aynı kişiler abluka teorisini de destekliyor ve petrolü 120 doların üzerine çıkardılar. Bir sonraki durak 140. Sorun teori değil, zihniyet." değerlendirmesinde bulundu.
ABD Başkanı Donald Trump, 26 Nisan'da yaptığı konuşmada, ABD Donanması'nın Hürmüz Boğazı'ndaki ablukasının sürdüğünü ve bu faaliyetin başarılı sonuçlar ürettiğini söylemişti.
Abluka nedeniyle İran'ın petrol altyapısının çökebileceğini savunan Trump, İran'ın petrol depolarının dolması ve kaynakları depolayacak yerlerinin bulunmamasının yol açacağı teknik sorunlar nedeniyle petrol boru hatlarında büyük yıkım oluşacağını belirterek "İran'ın petrol altyapısı havaya uçmadan önce yaklaşık 3 günü kaldı" ifadesini kullanmıştı.