SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/suriye

El Nusra tarafından gelen gelişme, Çarşamba günü üst düzey bir figür olan Abu Firas al-Souri’nin  ABD’nin İdlib’de düzenlediği  hava saldırıları sonucu ölmesiyle doğrulandı.
Suriyeli bir aktivist grubu, Salı gecesi geç saatlerde Halep yakınlarında başlayan baskının, Şam-Halep arası yolların gözlenebildiği Tel Ays köyünü hedef aldığını belirtti.
Bu bölge, daha önce El Kaide ve muhalifler tarafından da alınmıştı.
Halep’in dışında yaşanan çatışmaların Şubat sonunda etkili olan, bölgesel ateşkes anlaşmasından bu yana en şiddetlisi olduğu belirtildi. El Kaide ve IŞİD bu ateşkesin dışında yer alıyor.
Hizbullah destekli Suriye rejimi güçleriyle El Nusra’ya karşı çatışmalar devam ediyor.
El Kaide: "ABD Suriye'ye göz göre göre yardım ediyor"
Bu sırada militan internet sitelerini izleyen SITE isimli istihbarat organizasyonu, El Nusra’nın Abu Firas al-Souri’nin ölümü üzerine, sosyal medyada  ABD’yi Suriye rejimine “göz göre göre” yardım etmekle suçladığını belirtti.
El Kaide, “ABD liderliğindeki koalisyon tarafından düzenlenen hava saldırısıyla, aralarında Souri’nin de olduğu “mücahitlerden en iyilerinin olduğu” bir grubun ölümüne sebep olduğunu” iddia etti.
Pentagon Sözcüsü Peter Cook,”ABD’nin El Kaide toplantısını hedef alan hava saldırısı düzenlediği ve üst düzey bir yöneticinin de öldürüldüğü ”bilgisini vermişti.