SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/kate-ve-williamdan-15-yil-pozu-2422263

Galler Prensi William ile Galler Prensesi Kate Middleton (Catherine), evliliklerinin 15. yıl dönümünü çocuklarıyla birlikte verdikleri samimi bir kareyle kutladı.
Kensington Sarayı’nın X hesabından paylaşılan fotoğrafta William ve Catherine, Prens George, Prenses Charlotte ve Prens Louis ile birlikte çimlerin üzerine uzanmış halde görülüyor.
Celebrating 15 years of marriage ❤️ pic.twitter.com/egvsuIh6xF
Çift, 2011 yılının nisan ayında Londra’daki Westminster Abbey’de dünyaevine girmişti.
Ailenin ilk çocuğu Prens George Temmuz 2013’te doğdu. Prenses Charlotte Mayıs 2015’te, Prens Louis ise Nisan 2018’de dünyaya geldi.
Taht sıralamasında Kral Charles’ın ardından gelen William, Britanya tahtının birinci sıradaki varisi konumunda bulunuyor.