SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/konu-hurmuz-gizli-yazismanin-sizmasiyla-abdnin-plani-ortaya-cikti-masadaki-en-kritik-koz-2422106

ABD yönetiminin, küresel enerji trafiğinin kalbi olan ve abluka altında tuttukları Hürmüz Boğazı’nda fiilen duran gemi geçişlerini yeniden başlatmak için uluslararası bir koalisyon kurma planını devreye soktuğu iddia edildi.
ABD basınından The Wall Street Journal’ın gizli diplomatik yazışmalara dayandırdığı habere göre Washington, “Denizcilik Özgürlüğü Yapılanması” adı altında yeni bir ittifak kurarak müttefiklerini masaya çekmeye çalışıyor.
ABD Dışişleri Bakanlığı’nın büyükelçiliklere gönderdiği talimatta, ülkelerin bu yapıya katılması için yoğun baskı kurulması istendi. Planın istihbarat paylaşımı, diplomatik koordinasyon ve yaptırımların eş zamanlı uygulanmasıyla Hürmüz’ün yeniden açılmasını hedeflediği belirtilirken, yazışmada “Katılımınız, seyrüsefer özgürlüğünü yeniden tesis etme ve küresel ekonomiyi koruma kapasitemizi güçlendirecek” ifadeleri yer aldı.
Üst düzey bir ABD yetkilisi, söz konusu girişimin Başkan Donald Trump ’ın “masadaki en kritik kozlarından” biri olduğunu doğruladı.
Ancak sahadaki tablo, Washington’ın söylemleriyle çelişiyor. Trump’ın haftalar önce boğazın “tamamen açık ve ticarete hazır” olduğunu ilan etmesine rağmen gemi trafiği hala kilitli durumda. İran’ın, Tahran’ın onayı olmadan geçiş yapan tankerlere yönelik saldırı ve mayınlama girişimleri ile ABD’nin İran limanlarına giden ve çıkan tüm gemilere uyguladığı abluka, bölgeyi fiili bir çatışma hattına çevirmiş durumda.
Hürmüz Boğazı , tıkanan barış görüşmelerinin en sert düğümüne dönüşürken, Trump’ın kurmaylarına İran nükleer programından tamamen vazgeçene kadar ablukanın uzatılması için hazırlık yapılması talimatı verdiği öne sürüldü.
CENTCOM: ABLUKA KAPSAMINDA 42 GEMİ GERİ DÖNDÜRÜLDÜ
Bununla birlikte ABD Merkez Komutanlığı (CENTCOM) Komutanı Amiral Brad Cooper, İran’a uygulanan deniz ablukasını delmeye çalışan 42’nci ticari geminin de başarıyla geri döndürüldüğünü belirterek, "Şu anda İran rejiminin satamadığı 69 milyon varil petrolü taşıyan 41 tanker bulunuyor. Bu, mali olarak İran liderliğinin mahrum kaldığı 6 milyar dolar üzerinde bir gelir anlamına geliyor. Abluka son derece etkili bir şekilde işliyor ve ABD kuvvetleri ablukanın eksiksiz bir şekilde uygulanmasına yönelik kararlılığını sürdürüyor" açıklamasında bulundu.
Öte yandan ABD basından Washington Post ise dikkat çeken bir iddiada bulunarak ABD’nin “dev güç” olarak kabul ettiği USS Gerald R. Ford uçak gemisinin İran ile barış görüşmelerinin çıkmaza girmesi nedeniyle “önümüzdeki günlerde” Orta Doğu’dan ayrılıp eve dönmeye hazırlandığını yazdı.
Orta Doğu'da konuşlandırılmış üç ABD uçak gemisinden biri olan Ford'un, herhangi bir modern ABD uçak gemisi için en uzun görev süresi olan rekor kıran 309 günlük görev süresinin ardından Mayıs ortalarında Virginia'daki ana limanına dönmesinin beklendiğini bildirdi.
ABD ve İsrail, 28 Şubat'ta İran'a karşı ortak bir saldırı başlattı. İran da İsrail'e ve ABD varlıklarına ev sahipliği yapan diğer bölgesel ülkelere misillemelerle karşılık verdi.
İranlı yetkililere göre, ABD-İsrail saldırılarında 3 bin 300'den fazla kişi öldü. Washington ve Tahran, Pakistan'ın arabuluculuğuyla 8 Nisan'da iki haftalık bir ateşkes ilan etti.
Başlangıçta 22 Nisan'da sona ermesi planlanan ateşkes, Pakistan Başbakanı Şahbaz Şerif 'in talebi üzerine Trump tarafından 21 Nisan'da süresiz olarak uzatıldı.