SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/atinadaki-silahli-saldiri-89-yasindaki-suphelinin-ifadesi-ortaya-cikti-2421914

Yunan basınındaki haberlere göre şüpheli, gözaltında tutulduğu Atina Emniyet Müdürlüğünden çıkarılarak savcılığa sevk edildi.
Emniyette verdiği ilk ifadede kimseyi öldürme niyeti olmadığını belirten şüpheli, emeklilik işlemleri nedeniyle kendisine haksızlık yapıldığını düşündüğünü ve "sistemi sarsmak" istediğini dile getirdi.
Şüpheli, dün av tüfeğini pardösüsünde gizleyerek EFKA'nın Keramikos semtindeki binasında ateş açmış, ardından Atina'daki mahkeme binasına giderek ikinci saldırıyı düzenlemişti.
İki ayrı saldırıda toplam 5 kişiyi yaralayan şüpheli, daha sonra Patras kentinde polis ekiplerince gözaltına alınmıştı.
Yunanistan'da mahkeme çalışanları, binadaki silahlı saldırı sonrası güvenlik talebiyle iş bıraktı
Atina'daki mahkeme çalışanları, sendikalarının çağrısıyla eski sulh mahkemesi binası önünde toplanarak kısa süreli iş bıraktı.
"Gerçek maaş artışı, toplu işe alım ve insani çalışma koşulları" yazılı pankart taşıyan göstericiler, Atina merkezinde yürüdü.
Çalışan temsilcileri, mahkeme binalarındaki güvenlik önlemlerinin yetersiz olduğunu belirterek, giriş kontrollerinden bina altyapısına kadar birçok alanda sorun bulunduğunu ifade etti.
Çalışanlar da benzer olayların tekrar yaşanmaması için yetkililerden acil önlem alınmasını istedi.