SOURCE: https://www.cnnturk.com/dunya/kral-charles-trumpin-yuzune-soyledi-biz-olmasaydik-fransizca-konusuyor-olurdunuz-salonda-kahkahalar-koptu-2421772

İngiltere Kralı III. Charles, ABD ziyareti kapsamında Beyaz Saray’da verilen resmi akşam yemeğinde dikkat çeken bir açıklamada bulundu.
Kral Charles, Trump’ın daha önce Avrupa ülkelerine yönelik “ABD olmasaydı Almanca konuşuyor olurdunuz” sözlerine ince bir espriyle karşılık verdi.
“ABD olmasaydı Avrupalıların Almanca konuşacağını söylemiştiniz” diye sözüne başlayan Kral Charles, “Biz olmasaydık siz de Fransızca konuşuyor olurdunuz” dedi.
Trump Davos’ta İkinci Dünya Savaşı’na değinerek, Avrupalı delegelere hitaben, “Eğer biz olmasaydık, hepiniz Almanca, biraz da Japonca konuşuyor olurdunuz,” ifadelerini kullanmıştı.
Kral Charles, Trump’a oldukça manidar bir hediye de sundu. 1944 yılında, II. Dünya Savaşı sırasında denize indirilen ve ABD Başkanı ile aynı ismi taşıyan ‘HMS Trump’ denizaltısının çanını takdim etti. Charles yine esprili bir dille ekledi: "Ne zaman bize ulaşmak isterseniz, çanı çalmanız yeterli."
Öte yandan Kral Charles’ın Kongre’de yaptığı konuşması da Trump’tan tam not aldı.
Trump, Kral’ın hitabetini "şahane" olarak nitelerken, "Charles’ı tebrik ederim, bugün Kongre’de Demokratları bile ayağa kaldırmayı başardı. Ben bunu yapamamıştım" dedi.