SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/yenilenebilir-enerjide-elektrik-uretim-rekoru-2422341

Mart ayında toplam elektrik üretiminin 3'te 2'si yenilenebilir kaynaklardan elde edildi ve 19,46 milyar kilovatsaatle tüm zamanların en yüksek yenilenebilir enerji kaynaklı elektrik üretimi gerçekleştirildi. Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Bayraktar, "Yenilenebilir enerji, şu anda olduğu gibi yeni enerji mimarimizin de önemli yapı taşlarından biri olmaya devam edecek." ifadelerini kullandı.
Mart ayında 19,46 milyar kilovatsaat ile tüm zamanların en yüksek yenilenebilir kaynaklı elektrik üretimini gerçekleştirerek, toplam üretimimizin 3'te 2'sini temiz kaynaklarımızdan elde ettik. Üzerinde çalıştığımız yeni uzun dönemli plan çerçevesinde, yenilenebilir enerjinin… pic.twitter.com/O3eSlZ7uRd
Mart ayında aylık üretim 29,95 milyar kilovatsaat olarak kayıtlara geçti. Elektrik üretiminde yerli ve yenilenebilir kaynakların payı önemli bir yer tuttu. Mart ayında yerli kaynaklı elektrik üretimi yüzde 77,3, yenilenebilir kaynaklı elektrik üretimi ise yüzde 65 olarak kaydedildi.
Hidroelektrik santrallerinden toplam 10,6 milyar kilovatsaat elektrik üretildi ve toplam elektrik üretiminin yüzde 35,4'ü hidroelektrik santrallerinden sağlandı. Güneş enerjisi kaynaklı elektrik üretim değeri ise 3,24 milyar kilovatsaat olurken, rüzgâr kaynaklı elektrik üretim değeri de 3,67 milyar kilovatsaat olarak kayıtlara geçti.
Bakan Bayraktar, yeni bir enerji mimarisi inşa etmeyi hedeflediklerini söyledi. "Daha önce belirlenen 'güneş ve rüzgarda 120 bin megavat kurulu güç' hedefini çok daha yukarıya taşıyacağız." ifadelerini kullandı.