SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/super-loto-sonuclari-30-nisan-super-loto-sonuclari-nereden-ve-nasil-sorgulanir-2422465

Süper Loto 30 Nisan çekiliş sonuçları için gözler Milli Piyango 'ya çevrildi. Milli Piyango 'nun YouTube hesabından gerçekleştirilen Süper Loto çekiliş sonuçları online ortamda belli oluyor. Vatandaşlar Süper Loto çekiliş sonuçlarını sorguluyor. Peki Süper Loto sonuçları nereden ve nasıl sorgulanır? Sonuçlara haberimizin içeriğinden ulaşabilirsiniz. İşte Süper Loto sonuçları 30 Nisan...
30 Nisan Süper Loto sonuçları açıklandığında haberimiz güncellenecek.
SÜPER LOTO SONUÇLARI 30 NİSAN TIKLAYINIZ
Süper Loto, 1 ile 60 sayı arasından 6 adet sayının bilinmesine dayanan bir oyundur. Süper Loto ile en az 2, en fazla 6 adet sayıyı doğru tahmin ederek farklı miktarlarda ikramiye kazanabilirsin. Süper Loto’yu online oynamak için www.millipiyangoonline.com ve/veya Milli Piyango uygulaması üzerinden profil oluşturabilir ve hemen kupon oluşturmaya başlayabilirsin. Ayrıca en yakın Milli Piyango satış bayilerimizi ziyaret ederek, ikramiye ve kazanma oranı artarak yenilenen Süper Loto’yu oynamaya devam edebilirsin.