SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/son-dakika-avrupa-merkez-bankasi-faiz-kararini-acikladi-2422332

Avrupa borsalarında dün negatif bir seyir izlendi. Yeni günde gözler Avrupa Merkez Bankası (ECB) ve İngiltere Merkez Bankasının (BoE) para politikası kararına çevrilmişti. Avrupa Merkez Bankası, 3 temel politika faizini piyasa beklentileri doğrultusunda sabit tuttu.
Orta Doğu'daki gelişmelerin yanı sıra Fed'in dün açıkladığı para politikası kararı da piyasaların yönü üzerinde etkili oldu. Fed politika faizini beklentiler doğrultusunda yüzde 3,5-3,75 aralığında sabit tuttu.
Bankanın açıklamasında, "Orta Doğu'daki gelişmeler, ekonomik görünüme ilişkin belirsizliğin yüksek düzeyde seyretmesine katkıda bulunuyor." ifadesi kullanıldı. Ayrıca Fed Başkanı Powell, görev süresi 15 Mayıs'ta sona erdikten sonra henüz belirli olmayan bir süre boyunca yönetim kurulu üyesi olarak görevine devam edeceğini duyurdu.
Öte yandan, dün ABD Senatosunun Bankacılık, Konut ve Kentsel İşler Komitesi, Başkan Trump'ın Fed başkanlığına aday gösterdiği Kevin Warsh'u onaylayarak süreci nihai oylama için Senato Genel Kurulu'na taşıdı.
ABD'de bilanço sezonu yakından takip ediliyor
Kurumsal tarafta ABD'de yoğunlaşan bilanço sezonu da yatırımcıların odağında bulunuyor. Bugün Apple, finansal hizmet sağlayıcısı Mastercard, ilaç üreticisi Eli Lilly ve Merck'in ilk çeyrek finansal sonuçları takip edilecek.
Dün açıklanan bilançolara göre ABD'li teknoloji şirketlerinden Alphabet, Amazon, Meta ve Microsoft'un gelir ve karları, ocak-mart döneminde beklentilerin üzerinde gerçekleşti.
Alphabet'in yılın ilk çeyreğinde elde ettiği net karı geçen yılın aynı dönemine kıyasla yaklaşık yüzde 81 artışla 62,6 milyar dolara ulaştı. Amazon'un net karı da yılın ilk çeyreğinde yüzde 77 artarak 30,3 milyar dolara çıktı.
Söz konusu dönemde Meta'nın net karı yüzde 61 artarak 26,8 milyar dolara, Microsoft'un net karı da yüzde 23 artışla 31,8 milyar dolara çıktı.
ABD'nin 10 yıllık tahvil faizi yüzde 4,43'e çıktı
Söz konusu gelişmelerin etkisiyle ABD'de tahvil faizlerindeki yükseliş devam ediyor. ABD'nin 10 yıllık tahvil faizi dün 8 baz puan yükselişle Temmuz 2025'ten bu yana en yüksek seviye olan yüzde 4,43'e çıktı. Yeni günde ise ABD'nin 10 yıllık tahvil faizi yatay bir seyir izliyor.
Fed'in faiz kararının ardından dolar endeksi dün yüzde 0,2 artışla 98,8'den kapanırken, yeni günde de yükseliş eğiliminde hareket eden dolar endeksi yüzde 0,3 yükselişle 99,1 seviyelerinde dengelendi.
New York borsasında dün karışık bir seyir izlendi. Dow Jones endeksi yüzde 0,57 ve S&P 500 endeksi yüzde 0,04 değer kaybederken, Nasdaq endeksi yüzde 0,04 değer kazandı. ABD'de endeks vadeli kontratları güne hafif satıcılı seyirle başladı.
Altın tarafında ise merkez bankalarına ilişkin azalan gevşeme beklentileriyle dün satıcılı bir seyir öne çıktı. Altının ons fiyatı dün yüzde 1,2 düşüşle 4 bin 544 dolardan günü tamamlarken yeni günde yatay bir seyir izliyor.
Brent petrolün varil fiyatı da Orta Doğu kaynaklı risklerin devam etmesiyle dün yüzde 6,8 yükselişle 111,1 dolardan tamamladı. Şu sıralarda Brent petrolün varil fiyatı yüzde 1,4 primle 112,6 dolardan işlem görüyor.