SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/bakan-simsek-turizm-sektoru-direncli-gorunumunu-koruyor-2422290

Bakan Şimşek X hesabı üzerinden yaptığı paylaşımda şu ifadelere yer verdi:
Turizm sektörü dirençli görünümünü koruyor.
Martta turizm gelirleri yıllık yüzde 1,3 arttı. Böylece ilk çeyrekte yıllıklandırılmış turizm geliri 65,6 milyar dolara, ziyaretçi sayısı 64,1 milyon kişiye ulaştı.
Küresel ticarette zorlukların arttığı bu dönemde hizmet ticaretinin önemi daha da öne çıkıyor.
Jeopolitik gelişmelerin turizm sektörü üzerindeki etkilerini sınırlamak için gereken adımları hızla attık. Turizm Destek Paketi ile sektöre ilave teminat ve kredi imkânı sağladık.
Cari dengedeki kazanımları kalıcı hale getirmek için döviz kazandırıcı sektörleri desteklemeye devam edeceğiz.
Turizm sektörü dirençli görünümünü koruyor. Martta turizm gelirleri yıllık yüzde 1,3 arttı. Böylece ilk çeyrekte yıllıklandırılmış turizm geliri 65,6 milyar dolara, ziyaretçi sayısı 64,1 milyon kişiye ulaştı. Küresel ticarette zorlukların arttığı bu dönemde hizmet ticaretinin… pic.twitter.com/TuG7ZSoHNj