SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/ingiltere-merkez-bankasinin-faizi-karari-belli-oldu-2422436

Banka açıklamasında, Orta Doğu’daki savaşın enerji arzı ve küresel ulaşım ağları üzerinde baskı oluşturduğu, bunun da özellikle hane halkı yakıt maliyetlerini yükselttiği belirtildi. Artan enerji fiyatlarının enflasyon üzerinde yukarı yönlü baskı oluşturduğu vurgulandı.
BoE, para politikasının enerji fiyatlarını doğrudan kontrol edemeyeceğini ancak yüksek enflasyonun kalıcı hale gelmesini önlemek amacıyla gerekli adımların atılacağını bildirdi. Banka, orta vadede enflasyonu yeniden yüzde 2 hedefine döndürme konusundaki kararlılığını yineledi.
SON FAİZ İNDİRİMLERİ SONRASI BEKLEME SÜRECİ
İngiltere Merkez Bankası , 2024 yılının ortasından itibaren toplam 6 kez faiz indirimi gerçekleştirmiş, son gevşeme adımını ise aralık ayında atmıştı. Son kararla birlikte banka, mevcut riskler karşısında faiz indirim sürecine ara vermiş oldu.
Piyasa analistleri, enerji fiyatları ve enflasyon verilerindeki gelişmelere bağlı olarak BoE’nin haziran ayında daha sıkı bir politika seçeneğini değerlendirebileceğini öngörüyor. Özellikle akaryakıt fiyatlarındaki artış sonrası İngiltere’de enflasyonun yüzde 3,3 seviyesine yükselmesi, olası faiz artırımı beklentilerini güçlendiriyor.
BoE Başkanı Andrew Bailey, son açıklamalarında Orta Doğu’daki savaşın süresi ve ekonomik etkilerine dair belirsizliklerin sürdüğünü belirterek, faiz artırımı beklentilerinin şu aşamada erken olduğunu ifade etti. Banka yönetimi, veriye dayalı hareket etmeyi sürdüreceklerini vurguluyor.
Orta Doğu’daki çatışmaların ekonomik etkileri yalnızca enflasyonla sınırlı kalmıyor. Uluslararası Para Fonu (IMF), İngiltere için 2026 büyüme tahminini yüzde 1,3’ten yüzde 0,8’e indirerek büyük ekonomiler arasında en sert aşağı yönlü revizyonu yaptı.
İNGİLTERE’DE SIKI PARA POLİTİKASI DEVAM EDİYOR
İngiltere, G7 ülkeleri arasında en yüksek politika faiz oranına sahip ülke olmayı sürdürürken, BoE’nin mevcut politikası ekonomik büyüme ile fiyat istikrarı arasında hassas bir denge kurmayı hedefliyor.