SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/sirketlerden-finansal-sonuc-aciklamalari-2422223

İşte şirketlerin kamuoyu ile paylaştıkları finansal sonuçlar:
Bankanın konsolide finansal tablolarına göre, yılın ilk 3 ayında, net kârı 33 milyar 615 milyon 247 bin TL oldu. Aktif büyüklüğü 4 trilyon 783 milyar 750 milyon 292 bin TL seviyesinde gerçekleşirken, ekonomiye nakdi ve gayri nakdi krediler aracılığıyla sağladığı destek ise 3 trilyon 566 milyar 251 milyon 702 bin TL oldu. Fonlama bazını dinamik bir şekilde yöneten Garanti BBVA’nın fonlama kaynakları içindeki en büyük ağırlığı %66,0 ile müşteri mevduatları oluşturmaya devam etti. Müşteri mevduat tabanı yılın ilk 3 ayında %0,5 büyüme ile 3 trilyon 160 milyar 943 milyon 617 bin TL oldu. Güçlü sermaye odağını koruyan Bankanın sermaye yeterlilik oranı %16,2, özkaynak kârlılığı %30,3, aktif kârlılığı ise %2,9 seviyelerinde gerçekleşti.
Konuyla ilgili değerlendirmede bulunan Garanti BBVA Genel Müdürü Mahmut Akten şunları söyledi: “ 2026 yılının ilk çeyreğinde toplam aktiflerimiz 5 trilyon TL’ye yaklaştı ve bunun %56’sını Krediler oluşturuyor. Kredilerdeki sağlam duruşumuz devam ederken; vadesiz mevduat tabanımız, dijital kanallarda yarattığımız müşteri değeri ve sermaye yönetimimiz sayesinde sektörde pozitif ayrışmayı sürdürdük. Bu süreçte marjlardaki iyileşmenin katkısıyla özsermaye kârlılığımızı %30 seviyesinde tutmayı başardık.”
Çimsa, ilk çeyrekte FAVÖK’ünü reel olarak yüzde 2,7’lik artışla 1,5 milyar TL’ye taşıdı. Çimsa’nın ilk 3 aylık net karı ise yüzde 56 yükselişle 705 milyon TL olarak gerçekleşti.
Konuyla ilgili değerlendirmelerde bulunan Çimsa Yönetim Kurulu Başkanı Umut Zenar, “Böylesine zorlu bir ortamda hem FAVÖK’ümüzü hem de net kârımızı önemli ölçüde artırmayı başardık. Öncelikle Türkiye, İspanya ve İrlanda’da bulunan fabrikalarımızda, alternatif yakıt oranlarımızı en yüksek seviyelere çıkardık ve bu fabrikalarımızda ayrıca atık ısı, güneş enerjisi gibi enerji odaklı yatırımları tamamlayarak enerji ve yakıt maliyetlerindeki fiyat artış risklerinden kendimizi koruduk. Ticari olarak ise kapsamlı ve uzun vadeli yakıt, elektrik ve navlun kontratlarıyla son yaşanan maliyet artışlarından korunmayı başardık. Tüm bu hamleler Çimsa’nın sağlıklı bilanço yapısını güçlendirirken, gelecekte yapabileceği olası yatırımlar için de manevra kabiliyetini artırıyor” dedi.
Akbank Genel Müdürü Kaan Gür, bankanın 2026 yılı birinci çeyrek finansal performansına dair şu açıklamayı yaptı: “2026 yılının ilk çeyreğinde ekonomimize sağladığımız kredi desteğini 2 trilyon 24 milyar TL’si nakdi olmak üzere toplam 2 trilyon 601 milyar TL seviyesine çıkardık. Toplam mevduatımız 2 trilyon 318 milyar TL’ye, aktiflerimiz ise 3 trilyon 644 milyar TL’ye ulaştı. Yüzde 16,1 düzeyinde gerçekleşen konsolide sermaye yeterlilik oranımızla, reel sektörün büyümesine ve gelişmesine destek olmayı sürdürdük. Bankamız 2026 yılının ilk çeyreğinde 7 milyar 712 milyon TL vergi gideri sonrası 19 milyar 143 milyon TL konsolide net kâr elde etti.”
Türkiye Beyaz Eşya Sanayicileri Derneği (TÜRKBESD), sektörün 2026 yılı ilk çeyrek sonuçlarına dair değerlendirmelerini paylaştı. Yapılan açıklamaya göre, 2026 yılının ilk çeyreğinde 6 ana ürün
grubunda iç satışlarda geçen yılın aynı dönemine kıyasla %10 oranında daralma yaşandı. İhracatta son yıllarda gözlemlenen gerileme trendi sürerken, 2026’nın ilk üç ayında ihracat %23 oranında azaldı. İhracattaki düşüş üretim adetlerine de yansıdı ve üretim miktarı %21 geriledi. Toplam satışlar ise %19 düşüşle 6.288.817 adet olarak gerçekleşti. TÜRKBESD Başkanı Alper Şengül, ihracatta çift haneli düşüşün sürdüğüne dikkat çekerek, “Bu tablo, küresel talep koşulları ve dış pazarlardaki yavaşlamanın etkisiyle ihracat performansında daha kalıcı bir gerileme riskini ortaya koyuyor” dedi.
Ev Dışı Tüketim Tedarikçileri Derneği (ETÜDER), 2026 yılının ilk çeyreğine ilişkin sektörel projeksiyonlarını paylaştığı kapsamlı raporunu yayımladı. Rapor, gıda sektörünün maliyet baskıları ve küresel tedarik zincirindeki kırılmalar karşısındaki dayanıklılığını analiz ederken, Türkiye’nin küresel pazarda bir "istikrar merkezi" olarak konumlanması için gerekli yol haritasını ortaya koyuyor. Rapor kapsamında sektörü değerlendiren ETÜDER Yönetim Kurulu Başkanı Melih Şahinöz, ev dışı tüketim sektörünün hem önemli fırsatlarla hem de ciddi zorluklarla şekillenen bir eşikten geçtiğini vurguladı. Şahinöz’e göre, verimlilik dönemi olarak adlandırılan bu yeni süreçte maliyet yönetimi ve operasyonel çeviklik, şirketler için artık isteğe bağlı bir tercih olmaktan çıkıp sürdürülebilir başarı için stratejik bir zorunluluk haline gelmiş durumda.
Yapılan finansal sonuç açıklamasına göre şirketin gelirleri bu yılın ilk çeyreğinde yıllık bazda yüzde 18,1 artışla 17,2 milyar dolara yükseldi. Brüt kâr ise yüzde 25,5 artışla 1,25 milyar dolara yükseldi. Ayrıca GAAP (genel kabul görmüş muhasebe ilkeleri) dışı brüt faturalamalar da yıllık bazda yüzde 24,4 artışla 25,8 milyar dolar oldu.
Finansal sonuçları değerlendiren şirketin CEO’su Patrick Zammit, “2026 mali yılına yaptığımız başlangıçtan memnunuz. İlk çeyrekte, GAAP dışı brüt faturalandırma ve GAAP dışı seyreltilmiş hisse başına kârda rekor seviyelere ulaşırken aynı zamanda kârlılığımızı artırmayı sürdürdük ve geçtiğimiz yıl boyunca oluşturduğumuz operasyonel ivmeyi koruduk. Sonuçlarımız hem dağıtım hem de Hyve iş kollarımızdaki performansımız ve stratejimiz ile iş ortaklarımızın ihtiyaçları arasındaki süregelen uyumu yansıtıyor” dedi.