SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/ekonomi-koordinasyon-kurulu-toplandi-2421430

Türkiye'nin bölgesel bir yönetim merkezi olması hedefleniyor. Yılın dördüncü Ekonomi Koordinasyon Kurulu toplantısı, Cumhurbaşkanı Yardımcısı Cevdet Yılmaz başkanlığında toplandı.
"EKONOMİMİZİN ŞOKLARA DAYANIKLILIĞI ARTTI"
Toplantının ardından bir açıklama yapıldı. Küresel ekonominin belirsizlikleri ve jeopolitik gerginlikleri arttırdığı zorlu bir dönemden geçtiği vurgulandı. Açıklamada, uygulanan ekonomik programa dikkat çekildi ve "Program sayesinde makrofinansal istikrar önemli ölçüde güçlenmiş, ekonomide kırılganlıklar azalırken şoklara karşı dayanıklılık artmıştır." ifadeleri kullanıldı.
Orta Doğu'daki savaş da açıklamaya yansıdı. "Yaşanan gelişmelerin ekonomimize olası etkilerini en aza indirmek ve piyasaların sağlıklı işleyişini sürdürmek için gerekli tedbirler alınmaktadır." ifadesine yer verildi. Toplantıda ABD/İsrail-İran savaşının finansal piyasalar ve bankacılık sektörü üzerindeki muhtemel etkilerinin kurul üyeleriyle istişare edildiği de vurgulandı.
"TÜRKİYE'NİN YÖNETİM MERKEZİ HALİNE GELMESİ HEDEF"
Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından açıklanan "Türkiye Yüzyılında Yatırımlar İçin Güçlü Merkez Programı" kapsamında atılacak adımlara da değinildi. "Ülkemizin bölgesel bir yönetim merkezi haline gelmesi, küresel transit ticaretten daha fazla pay alması, girişimcilik ekosisteminin güçlenmesi ve istanbul finans merkezinin önde gelen finans merkezlerinden biri olması hedeflenmektedir." denildi.
Toplantıda, "İstanbul Finans Merkezi başta olmak üzere finansal sistemimizin küresel piyasalardan daha fazla pay almasını hedefleyen tedbirler gözden geçirilmiştir." denildi.
Kamu bankalarının yurt dışında şube açmalarına ilişkin yürütülen çalışmaların da ele alındığı kaydedildi.