SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/enerji-bakani-bayraktardan-heyecanlandiran-aciklama-libyada-ilginc-seyler-duyacaksiniz-2421919

Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Bayraktar, İstanbul'da bir araya geldiği gazetecilere açıklamalar yaptı. Yeni sondaj arama çalışmaları ile ilgili açıklamaları kadar en dikkat çeken sözleri Libya ile ilgiliydi. "Libya'da enteresan şeyler duyacaksınız" dedi ve ekledi:
"Biz yeni bir faza geçiyoruz. Berat Bey (Albayrak) ile başlayan, aramalar yapan Türkiye’den; Milli Enerji ve Maden Politikası'nın 10'uncu yılında onun yeni fazına geçmiş oluyoruz. Artık Türkiye Petrolleri dışarıda daha etkin olacak. Onun için Somali'de Pakistan'da varız, Libya'da enteresan şeyler duyacaksınız. Türkiye Petrolleri olarak 1 milyon varil/gün hedefimiz var. Venezuela dahil projelere bakıyoruz."
Enerji Bakanı'nın gündeminde farklı ülkelerde yapılan çalışmalar da vardı. "Suriye'de hem maden hem de petrol tarafında ortak çalışmalarımız var. Kuzeydoğu Suriye'de bazı sahalarla ilgilendiğimiz kendilerine ifade ettik." diye konuştu. Akaryakıtta uygulanan eşel mobil sistemin yıl sonuna kadar devam etmesi halinde bunun hazineye maliyetinin 600 milyar lira olacağını da vurguladı Bakan Bayraktar.
Karadeniz'de büyük doğal gaz potansiyeli olduğunu kaydeden Bayraktar, yeni sondajlarla keşifleri artırmaya çalıştıklarını aktardı. Bayraktar, "Akdeniz'de aramadan vazgeçmiş değiliz. Yeni projede KKTC'ye bir doğal gaz boru hattı çalışması içindeyiz." ifadelerini kullandı.
Ve Akkuyu'daki son durum… Tesiste finansman sorununun aşıldığını ancak proje bazlı bazı sıkıntılar olduğunu belirten Bayraktar, ekipman gecikmesi yaşandığını söyledi.