SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/mayis-ayi-kira-artis-orani-2026-kira-zammi-tefe-tufe-ne-zaman-aciklanacak-mayis-ayi-ev-ve-is-yeri-kira-zam-orani-icin-gozler-tuikte-2422310

Mayıs ayının yaklaşmasıyla birlikte, kira sözleşmesini bu dönemde yenileyecek ev sahipleri ve kiracıların gözü Türkiye İstatistik Kurumu’na çevrildi. Yasal olarak her yıl yenilenen kira sözleşmelerinde uygulanacak artış oranı, TÜİK ’in açıkladığı enflasyon verileri esas alınarak belirleniyor. Bu nedenle mayıs ayında yapılacak kira zammının hangi seviyede olacağı, açıklanacak yeni verilerle netleşecek.
MAYIS KİRA ARTIŞ ORANI NE ZAMAN AÇIKLANACAK?
Mayıs 2026 kira artış oranı, kiracılar ve ev sahipleri tarafından yakından izleniyor. Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) tarafından 2026 Nisan ayı enflasyon verileri 4 Mayıs Pazartesi günü saat 10.00'da belli olacak. Mayıs ayı kira artış oranı da TÜİK verilerinin açıklanmasıyla netlik kazanacak. Konut ve iş yeri kiralarında uygulanacak yasal zam sınırı, 12 aylık TÜFE ortalamasına göre hesaplanacak.
Tüketici Fiyat Endeksi (TÜFE), mart ayında bir önceki aya göre yüzde 1,94 artış gösterirken, yıllık bazda yüzde 30,87 seviyesinde gerçekleşti. Bu veriler doğrultusunda, konut ve iş yerleri için nisan ayında kira artışında esas alınan 12 aylık TÜFE ortalaması yüzde 32,82 oldu. Bu oran, nisan ayında yenilenen kira sözleşmeleri için tavan artış sınırını oluşturdu.