SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/kurumlar-vergisi-beyan-ve-odeme-suresi-bugun-sona-eriyor-2422241

Kurumlar vergisi mükellefleri, 2025 hesap dönemine ilişkin beyannamelerini Gelir İdaresi Başkanlığı ’nın dijital altyapısı üzerinden elektronik ortamda sunabiliyor. Beyannameler, gib.gov.tr ve dijital.gib.gov.tr adresleri üzerinden sisteme yüklenerek tamamlanıyor. Böylece mükellefler işlemlerini fiziksel başvuruya gerek kalmadan hızlı ve dijital şekilde gerçekleştirebiliyor.
Hesap dönemi takvim yılı olan mükelleflerin tahakkuk eden kurumlar vergisini bugün ödemesi gerekiyor. Ödemeler, Gelir İdaresi Başkanlığı’nın internet sitesi üzerinden, Dijital Vergi Dairesi ve GİB mobil uygulaması aracılığıyla yapılabiliyor. Ayrıca banka ve kredi kartı ile işlem yapılabildiği gibi, anlaşmalı bankaların şubeleri, internet bankacılığı , mobil bankacılık ve telefon bankacılığı gibi farklı kanallar da ödeme seçenekleri arasında yer alıyor. Yurt dışı bankalara ait kartlar da ödeme sisteminde kullanılabiliyor.
Gelir İdaresi Başkanlığı, vergi süreçlerinin dijitalleşmesiyle birlikte mükelleflerin işlemlerini daha hızlı ve kolay şekilde tamamlayabildiğini belirtiyor. Vergi ile ilgili bilgilendirmelere internet sitesi, Dijital Vergi Asistanı (GİBİ), 189 Vergi İletişim Merkezi ve resmi sosyal medya hesapları üzerinden ulaşılabiliyor. Böylece hem bilgilendirme hem de işlem süreçleri tek merkezli dijital bir yapı üzerinden yürütülüyor.
Kurumlar vergisi mükellefleri için beyan ve ödeme süresinin bugün sona ermesi nedeniyle yoğunluk yaşanması bekleniyor. Süreyi kaçıran mükellefler için ilerleyen süreçte cezai yaptırımların gündeme gelebileceği belirtilirken, GİB tüm işlemlerin dijital kanallar üzerinden hızlı şekilde tamamlanabileceğini hatırlatıyor.