SOURCE: https://www.cnnturk.com/ekonomi/ajet-60-dolar-ucak-bileti-kampanyasi-ajet-ucak-bileti-kampanyasi-hangi-tarihlerde-gecerli-ucuz-ucak-bileti-kampanyasi-hangi-ulkelerde-2421934

AJet ’in duyurduğu yeni kampanya kapsamında, yurt dışı seyahatlerini planlayanlar için toplam 50 bin indirimli koltuk satışa sunuldu; belirli bir süre boyunca geçerli olan bu fırsat, seçili destinasyonlarda geçerli olup, uygun fiyatlarla seyahat etmek isteyenler için kaçırılmayacak bir avantaj sağlıyor. Kampanyadan yararlanmak isteyen yolcular, AJet’in resmi web sitesi veya mobil uygulaması üzerinden rezervasyon yaparak, belirlenen tarih aralığında geçerli olan indirimli biletleri kolayca satın alabiliyor. İşte AJet uçak bileti 60 dolar kampanyasına dair detaylar...
60 DOLAR AJET UÇAK BİLETİ KAMPANYASI HANGİ TARİHLERDE GEÇERLİ?
Biletler Türkiye yerel saatiyle (UTC+3) 29 Nisan 2026 11:00’da satışa sunulacaktır. Kampanya ücretleri 4 Mayıs – 30 Haziran 2026 tarihleri arasındaki uçuşlar için geçerlidir.
AJET UÇAK BİLETİ KAMPANYASI HANGİ ÜLKELERDE GEÇERLİ?
Kampanya ücretleri 4 Mayıs – 30 Haziran 2026 tarihleri arasındaki uçuşlar için geçerlidir.
Kampanya, Türkiye çıkışlı ve varışlı Almanya, Avusturya, İngiltere, Hollanda, İsviçre, Belçika, Macaristan, Danimarka, İsveç, İspanya, İtalya, Fransa, Çek Cumhuriyeti, Arnavutluk, Romanya, Sırbistan, Kosova, Bosna-Hersek, Kuzey Makedonya, Azerbaycan, Gürcistan, Rusya, Kırgızistan, Özbekistan, Kazakistan, Cezayir, Mısır uçuşlarını kapsamaktadır.
Biletler Türkiye yerel saatiyle (UTC+3) 29 Nisan 2026 11:00’da satışa sunulacaktır.
Kampanya ücretleri 4 Mayıs – 30 Haziran 2026 tarihleri arasındaki uçuşlar için geçerlidir.
Kampanya, Türkiye çıkışlı ve varışlı Almanya, Avusturya, İngiltere, Hollanda, İsviçre, Belçika, Macaristan, Danimarka, İsveç, İspanya, İtalya, Fransa, Çek Cumhuriyeti, Arnavutluk, Romanya, Sırbistan, Kosova, Bosna-Hersek, Kuzey Makedonya, Azerbaycan, Gürcistan, Rusya, Kırgızistan, Özbekistan, Kazakistan, Cezayir, Mısır uçuşlarını kapsamaktadır.
Kampanya, direkt uçuşlar için geçerlidir.
Kampanya süresince satın alınacak biletlerde, kabin bagajı 9 €, uçak altı bagaj (10 kg) 9 € fiyatla satışa sunulmaktadır.
Kampanya 50.000 koltuk sayısı ile sınırlıdır ve sınırlı süre içinde satın alınabilir.
Kampanya sadece AJet tarafından gerçekleştirilen tarifeli seferlerde geçerlidir.
Kampanya sınırlı süre içinde satın alınabilir.
Kampanyada sunulan indirime vergiler ve harçlar dahildir.
Kampanya ajet.com, AJet Mobil, Çağrı Merkezi ve yetkili satış acentelerinde geçerlidir.
Bu kampanya diğer kampanya ve indirimlerle birleştirilemez.
AJet, kampanya ve fırsatlar ile ilgili kural ve koşulları, tanımları ve diğer bilgileri değiştirme ve herhangi bir zamanda teklifi iptal etme hakkını saklı tutar.
AJet, kurallara aykırı olduğu tespit edilen durumlara karşı yasal işlem yapma hakkını saklı tutar.