SOURCE: https://www.cnnturk.com/gundem9

Dünden sabaha yansıyan gelişmeler, yaşananların yankıları, günün ve haftanın sıcak gelişmeleri, trafiğin durumu Meltem Bozbeyoğlu'nun sunumu ile Gündem'de.
Dünden sabaha yansıyan gelişmeler, yaşananların yankıları, günün ve haftanın sıcak gelişmeleri, trafiğin durumu Tunç Arslanalp'in  sunumu ile Gündem'de.
5 Aralık 1992'de doğdu. İlköğrenim ve lisenin ardından İstanbul Kültür Üniversitesi Halkla İlişkiler ve Tanıtım bölümünü dereceyle bitirdi. Eğitim hayatına İstanbul Üniversitesi Halka İlişkiler Reklamcılık bölümüyle devam etti. Okul stajlarını basın sektöründe tamamladı.