SOURCE: https://www.cnnturk.com/hava-durumu

Hava durumu sayfasından bulunduğunuz il için hava durumunda yaşanacak olan değişiklikleri tahmini olarak sunulan veriler ile görebilirsiniz. Hava durumu denildiğinde çoğunlukla hava sıcaklıkları takip ediliyor olsa da bulunulan mevsime göre yağmur ya da kar yağışı olup olmayacağı da merak edilebiliyor. Çok ekstrem durumlarda ise fırtına, sis ya da dolu gibi normal yaşam koşullarını etkileyebilen meteorolojik olaylar gerçekleşebiliyor. Çoğunlukla bu durumlar yaşanmadan önce hem il hem de ilçe bazında tahmin edilebildiğinden dolayı Meteoroloji uzmanları saatlik, 3 günlük, 5 günlük, 7 günlük (haftalık), 10 günlük, 15 günlük, 30 günlük (1 aylık) ve hatta 45 günlük bile hava tahmini yapabilmektedir. [Şehir] hava durumu sayfasından bugün, yarın ve önümüzdeki 10 gün için hazırlanan hava tahmini verilerini takip ederek; sıcaklık derecesini, havanın bulutlu mu yoksa güneşli mi olduğunu, nem oranının yüzde kaçlarda olduğunu, rüzgar yönünü ve basınç seviyesini öğrenebilirsiniz. Bulunduğunuz mevsime göre ise “ ilinde bugün kar yağacak mı?”, “yarın yağmur yağar mı? ” gibi soruların da yanıtlarını alabilirsiniz.