SOURCE: https://www.cnnturk.com/kisisel-verilerin-korunmasi

Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Politikası
KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI VE İŞLENMESİ POLİTİKASI
Mes Televizyon Ve Radyo Yayıncılık A.Ş. (“ CnnTürk ” veya “ Şirket ”) olarak; çalışanlarımızın, çalışan adaylarımızın, stajyerlerimizin, stajyer adaylarımızın, tedarikçi yetkililerimizin, tedarikçi çalışanlarımızın, ziyaretçilerimizin, çevrimiçi ziyaretçilerimizin, ürün veya hizmet alan kişilerin, potansiyel ürün veya hizmet alan kişilerin, habere konu kişilerin ve konuklarımızın kişisel verilerinin Türkiye Cumhuriyeti Anayasası ve insan haklarına ilişkin ülkemizin tarafı olduğu uluslararası sözleşmeler ile 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu[1] (“ KVKK ” ya da “ Kanun ”) başta olmak üzere ilgili mevzuata uygun olarak işlenmesi ve verisi işlenen ilgili kişilerin haklarını etkin şekilde kullanılmasının sağlanması önceliğimizdir.
Kişisel verilerin korunması ve kişisel verileri toplanan gerçek kişilerin temel hak ve hürriyetlerinin gözetilmesi kişisel verilerin işlenmesine ilişkin politikamızın temel prensibidir. Bu nedenle kişisel verilerin işlendiği tüm faaliyetlerimizi, özel hayatın gizliliğinin korunması, haberleşmenin gizliliği, düşünce ve inanç özgürlüğü ve etkili kanun yollarını kullanma haklarını gözeterek sürdürmekteyiz.
Kişisel verilerin korunması için mevzuat ve güncel teknolojiye uygun şekilde, ilgili verinin niteliğinin gerektirdiği tüm idari ve teknik koruma tedbirlerini almakta ve aldığımız tedbirleri güncel tutmaktayız.
İşbu CnnTürk Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Politikası (“ Politika ”), faaliyetlerimiz sırasında toplanan kişisel verilerin KVKK’da anılan ilkeler çerçevesinde işlenmesine (örneğin saklanması, aktarılması ve silinmesi ya da anonim hale getirilmesine) dair izlediğimiz yöntemleri açıklamaktadır.
CnnTürk tarafından veri işleme faaliyetine tabi tutulan; sayılanlarla sınırlı olmamak üzere; çalışanlara, çalışan adaylarına, stajyerlerine, stajyer adaylarına, tedarikçi yetkililerine, tedarikçi çalışanlarına, ziyaretçilere, çevrimiçi ziyaretçilere, ürün veya hizmet alan kişilere, potansiyel ürün veya hizmet alan kişilere, habere konu kişilere ve konuklara ait tüm kişisel verilere işbu Politika uygulanmaktadır.
Politikamız, CnnTürk bünyesindeki kişisel verilerle alakalı bütün işleme faaliyetleri için uygulanmakta olup, KVKK ve kişisel verilere ilişkin diğer mevzuat ve bu alandaki uluslararası standartlar gözetilerek ele alınmış ve hazırlanmıştır.
İşbu Politika kapsamında; a. CnnTürk: Mes Televizyon Ve Radyo Yayıncılık A.Ş.’yi b. Açık rıza: Belirli bir konuya ilişkin, bilgilendirilmeye ve özgür iradeye dayanan, tereddüte yer bırakmayacak açıklıkta, sadece o işlemle sınırlı olarak verilen onayı c. Anonim hale getirme: Kişisel verilerin, başka verilerle eşleştirilerek dahi hiçbir surette kimliği belirli veya belirlenebilir bir gerçek kişiye ilişkilendirilemeyecek hale getirilmesini d. Çalışan: CnnTürk personelini e. Çalışan adayı: CnnTürk’e iş başvurusunda bulunmuş olan kişileri f. Çevrimiçi Ziyaretçiler: CnnTürk internet sitesi ziyaretçilerini g. İlgili Kişi: Kişisel verisi işlenen gerçek kişileri h. Kişisel veri: Kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgiyi i. Özel nitelikli kişisel veri: Kişilerin, ırkı, etnik kökeni, siyasi düşüncesi, felsefi inancı, dini, mezhebi, veya diğer inançları, kılık ve kıyafeti, dernek, vakıf ya da sendika üyeliği, sağlığı, cinsel hayatı, ceza mahkumiyeti, ve güvenlik tedbirleriyle ilgili verileri ile biyometrik ve genetik verileri j. Kişisel verilerin işlenmesi: Kişisel verilerin tamamen veya kısmen otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, saklanması, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, açıklanması, aktarılması, devralınması, elde edilebilir hale getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi gibi veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlemi k. Veri işleyen: Veri sorumlusunun verdiği yetkiye dayanarak veri sorumlusu adına kişisel verileri işleyen gerçek veya tüzel kişiyi l. Veri sorumlusu: Kişisel verilerin işleme amaçlarını ve vasıtalarını belirleyen, veri kayıt sisteminin kurulmasında ve yönetilmesinden sorumlu gerçek veya tüzel kişiyi m. KVK Kurulu: Kişisel Verileri Koruma Kurulu’nu n. KVK Kurumu: Kişisel Verileri Koruma Kurumu’nu o. KVKK ya da Kanun: 7 Nisan 2016 tarihli ve 29677 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nu p. Politika: CnnTürk Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi Politikası’nı ifade eder
a . İlgili birim, işbu Politika’ya, kural ve düzenlemelere uyulmaması durumunda bildirim, inceleme ve yaptırım mekanizmalarının belirlenmesi ve işletilmesinin üst gözetiminden sorumludur. b. İşbu Politika’nın oluşturulmasının, uygulanmasının ve gerektiğinde güncellenmesinin sağlanması konusunda yetkili mekanizma Şirket’tir. Şirket’teki tüm departmanlar, sorumlu oldukları faaliyetlerde, görev alan çalışanlarla beraber dış hizmet alınan firmaların Politika’ya uyumu için gerekli tedbirlerin alınması, Politika’ya aykırı hususların tespiti amacıyla konuların incelenmesi ve ilgili birime bildirilmesinden sorumludur. c. İşbu Politika’nın hazırlanması, geliştirilmesi, yürütülmesi ve güncellenmesinden ilgili birim sorumludur. İlgili birim bu Politika’yı gerektiğinde güncelliği ve geliştirme ihtiyaçları açısından değerlendirir. Hazırlanan dokümanın kurum portalında yayınlanması ilgili birimin sorumluluğundadır. d. Hazırlanan dokümanın kurum içi dağıtımının yapılması ilgili birimin sorumluluğundadır. e. Bilgi Güvenliği birimi bu Politika çerçevesinde, Şirket’in kamuyu bilgilendirme uygulamalarını, şeffaf bir şekilde tüm ilgililere eş zamanlı olarak yapmaktan sorumludur. Hazırlanan dokümanın internet sitesinde yayınlanması IT Birimi’nin sorumluluğundadır.
Veri sorumlusu olarak kişisel verilerin korunması ve işlenmesi kapsamındaki hukuki yükümlülüklerimiz aşağıda sıralanmaktadır:
Veri sorumlusu olarak kişisel verileri toplarken;
●   Kişisel verilerin hangi amaçla işleneceği,
●   İşlenen kişisel verilerin kimlere ve hangi amaçla aktarılabileceği,
●   Verileri toplama yöntemimiz ve hukuki sebebi ve
●   KVKK’dan doğan hakları, hususlarında İlgili Kişi’yi aydınlatma yükümlülüğümüz bulunmaktadır.
CnnTürk olarak, kamuoyuna açık olan işbu Politika’nın anlaşılır ve kolay erişilebilir olmasına özen göstermekteyiz. Aydınlatma yükümlülüğümüzü, internet sitemiz üzerinden veya fiziki yerleşkelerimizde yer alan panolar veya ilgili kişi gruplarına ait bilgilendirme metinleri aracılığıyla yerine getirmekteyiz.
Veri sorumlusu olarak işlediğimiz kişisel verilerin güvenliğini sağlamak için mevzuatta öngörülen idari ve teknik tedbirleri almaktayız. Veri güvenliğine ilişkin yükümlülükler ve alınan tedbirler işbu Politika’nın 11. bölümünde detaylı şekilde açıklanmıştır.
Kişisel verilerin koruması sadece gerçek kişiler ile ilgili olup tüzel kişilere ait, içerisinde gerçek kişiye ilişkin bilgi içermeyen bilgiler kişisel veri koruması dışında bırakılmıştır. Bu nedenle işbu Politika tüzel kişilere ait verilere uygulanmaz.
İşbu Politika doğrudan bir kişiyi ifade eden kişinin adı, soyadı, TC Kimlik numarası gibi bilgilere uygulandığı gibi dolaylı şekilde ilgili kişinin tespit edilebildiği boyu, kilosu, eğitim durumu gibi bilgilere de uygulanır.
Kişilerin ırkı, etnik kökeni, siyasi düşüncesi, felsefi inancı, dini, mezhebi veya diğer inançları ile kılık ve kıyafeti, dernek, vakıf ya da sendika üyelikleri, sağlığı, cinsel hayatı, ceza mahkumiyeti ve güvenlik tedbirleriyle ilgili verileri ile biyometrik ve genetik verileri özel nitelikli kişisel verilerdir.
Özel nitelikli kişisel veriler de işbu Politika hükümlerine tabidir.
Ticari faaliyetlerimiz ile istihdam amaçlarımız kapsamında aşağıda yer alan kişi kategorilerine ilişkin kişisel verileri işlemekteyiz:
Kişisel verileri aşağıda yer alan ilkeler uyarınca işlemekteyiz.
Kişisel verileri dürüstlük kurallarına uygun, şeffaf yöntemlerle ve aydınlatma yükümlülüğümüzü yerine getirerek işlemekteyiz. Aydınlatma yükümlülüğünü yerine getirirken mümkünse verinin sizden elde edilmesi anında kısaca işleme amacını açıklıyor ve işlem ile ilgili ayrıntılı olmayan bilgilere ilgili kişinin erişimini sağlıyoruz.
İşlenen verilerin doğru ve güncel olmasını sağlamak için veri işleme prosedürlerimizde gerekli idari ve teknik tedbirleri almaktayız. Ancak verilerin önemli bir kısmı İlgili Kişilerin beyanı esas alınarak işlendiği için bu beyanları en doğru şekilde yansıtmakta ve İlgili Kişilere verilerini güncellemesi ve var ise hataları düzeltmesi için başvuruda bulunma olanağı sunmaktayız.
CnnTürk olarak, kişisel verileri kapsamı ve içeriği açıkça belirlenmiş, faaliyetlerimizi mevzuata uygun olarak ve hayatın olağan akışının gerektirdiği çerçevede sürdürmek için belirlenen meşru amaçlarımız dahilinde işlemekteyiz.
Kişisel verileri belirlediğimiz amaçlarla bağlantılı, sınırlı ve ölçülü olarak işlemekteyiz.
İlgili olmayan veya işlenmesine ihtiyaç duyulmayan kişisel verilerin işlenmesinden kaçınmaktayız. Bu nedenle, yasal gereklilik olmadığı sürece özel nitelikte kişisel verileri işlememekte veya işlememiz gerektiğinde konuya ilişkin açık rıza almaktayız.
Mevzuattaki birçok düzenleme kişisel verilerin belirli bir süre saklanmasını zorunlu kılmaktadır. Bu nedenle, işlediğimiz kişisel verileri ilgili mevzuatta öngörülen veya kişisel verilerin işlenme amaçları için gerekli olan süre kadar saklamaktayız.
Mevzuatta öngörülen saklama süresinin sona ermesi veya işleme amacının ortadan kalkması durumunda kişisel verileri silmekte, yok etmekte veya anonim hale getirmekteyiz.
CnnTürk olarak kişisel verileri işleme amaçlarımız işlediğimiz her veri kategorisi için kişi kategorileri özelinde hazırlanan Aydınlatma Metinleri’nde ayrıntılı olarak yer almaktadır.
Söz konusu aydınlatma metinlerinde sayılan amaçlar kapsamında gerçekleştirilen işleme faaliyetinin, KVKK’nın 5’inci ve 6’ncı maddesinde öngörülen hukuka uygunluk nedenlerinden herhangi birini karşılamaması halinde, ilgili işleme sürecine yönelik olarak CnnTürk tarafından açık rızanız alınmaktadır.
Kişisel veriler; basılı iletişim/şikayet formları, çevrimiçi elektronik formlar (örn: websitesi iletişim formu), anketler, iş sözleşmesi, sözleşmeler, özgeçmiş, bilgi sistemleri ve elektronik cihazlar (örn: telekomünikasyon altyapısı, bilgisayar ve telefonlar), çevrimiçi platformlar (web sitesi vb.), danışmanlık şirketleri ve özel istihdam büroları (Kariyer.net, LinkedIn dahil), çevrimiçi platformlarımız tarafından yaratılan Çerezler/Cookieler, üçüncü taraflarca yaratılan Takip Çerezleri/Tracking Cookieler, site kullanımı ölçüm sistemleri (örn: Google Analytics) ve İlgili Kişi tarafından beyan edilen diğer belgeler vasıtasıyla toplanmaktadır.
Kişisel veriler, CnnTürk ve şirket adına veri işleyen gerçek ya da tüzel kişiler tarafından; yukarıda veri kategorilerine özgü olarak belirtilen amaçların gerçekleştirilmesi doğrultusunda, Kanun’un 5’inci maddesinde belirtilen;
●Bir sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması kaydıyla, sözleşmenin taraflarına ait kişisel verilerin işlenmesinin gerekli olması,
● Veri sorumlusunun hukuki yükümlülüğünü yerine getirebilmesi için zorunlu olması,
● Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için veri işlemenin zorunlu olması,
● İlgili kişinin temel hak ve özgürlüklerine zarar vermemek kaydıyla, veri sorumlusunun meşru menfaatleri için veri işlenmesinin zorunlu olması
hukuki sebeplerine dayanılarak toplanmaktadır.
Özel nitelikli kişisel veriler Kanun’un 6. maddesinde yer alan hukuki sebeplere dayanılarak CNN Türk tarafından işlenmektedir.
Mevzuat gereği, kişisel veriler İlgili Kişi’nin açık rızası olmaksızın işlenemez. Açık rıza, KVKK’da “belirli bir konuya ilişkin, bilgilendirilmeye dayanan ve özgür iradeyle açıklanan rıza” şeklinde tanımlanmıştır. İşlenen verilerin özel nitelikli kişisel veri olması durumunda işbu Politika’da yer alan açıklamalar geçerlidir. Söz konusu bilgilendirmeler aydınlatma metinlerimiz aracılığıyla yapılmaktadır.
Aşağıda sayılan hallerde kişisel verileri açık rıza olmaksızın işleyebiliriz:
İlgili Kişi’nin kişisel verileri, kanunlarda açıkça öngörüldüğü hallerde hukuka uygun olarak işlenebilecektir (Örneğin, çalışana ait özlük bilgilerinin kanun gereği tutulması).
● Fiilî imkansızlık sebebiyle ilgilinin açık rızasının alınamaması
Fiili imkânsızlık nedeniyle rızasını açıklayamayacak durumda bulunan veya rızasına hukuki geçerlilik tanınmayan kişinin kendisinin ya da bir başkasının hayatının veya beden bütünlüğünün korunması için kişisel verilerin işlenmesinin zorunlu olması durumunda kişisel veriler açık rıza olmaksızın işlenebilecektir (örneğin, Kaçırılan ya da kayıp kişinin konum bilgisi).
● Sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması
Bir sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan doğruya ilgili olması kaydıyla, sözleşmenin taraflarına ait kişisel verilerin işlenmesinin gerekli olması halinde açık rıza alınmaksızın kişisel verilerin işlenmesi mümkündür.
● Bir hukuki yükümlülüğün yerine getirilebilmesi için zorunlu olması
Bir hukuki yükümlülüğün yerine getirilebilmesi için işlenmesi zorunlu olan kişisel veriler, İlgili Kişi’nin açık rızası olmaksızın işlenebilecektir (Örneğin, resmi kurum ve otoritelerce öngörülen bilgi saklama, raporlama, bilgilendirme gibi hukuki yükümlülüklerinin yerine getirilmesi; bankacılık, enerji, sermaye piyasaları gibi alanlara özel denetimlerde bilgi paylaşımı yapılması.).
● İlgili Kişi’nin kendisi tarafından alenileştirilmiş olması
İlgili Kişi’nin kendisi tarafından alenileştirilen, bir başka ifadeyle herhangi bir şekilde kamuoyuna açıklanmış olan kişisel veriler açık rıza aranmaksızın işlenebilecektir.
● Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için veri işlemenin zorunlu olması
Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için veri işlemenin zorunlu olması durumunda kişisel veriler açık rıza aranmaksızın işlenebilecektir (Örneğin, işten ayrılan bir çalışana ait gerekli bilgilerin dava zamanaşımı boyunca saklanması).
● Meşru menfaatler kapsamında veri işlemenin zorunlu olması
İlgili Kişi’nin temel hak ve özgürlüklerine zarar vermemek kaydıyla, CnnTürk ’in meşru menfaatleri için veri işlenmesinin zorunlu olması durumunda da kişisel veriler açık rıza aranmaksızın işlenebilecektir. (örneğin, tesis güvenliğinin sağlanabilmesi amacıyla CCTV ekipmanlarıyla izlenmesi).
Özel nitelikli kişisel veriler, KVK Kurulu’nun öngördüğü idari ve teknik tedbirler alınarak Kanun’un 6. maddesinde yer alan diğer hukuki sebeplerin varlığı halinde tarafımızca işlenir.
www.cnnturk.com adresli internet sitemiz üzerinden çerezler aracılığıyla kişisel verilerinizi toplamaktayız.
Çerezleri, internet sitemizin işleyiş biçimini ve kullanımını geliştirmek ve kolaylaştırmak, internet sitemizin çeşitli özelliklerinin düzgün bir şekilde çalışmasını sağlamak amacıyla kullanmakta ve internet sitemizde geçirdiğiniz vakti daha verimli ve keyifli hale getirmeye çalışmaktayız. Bunlara ek olarak, internet sitelerimizde yaptığınız tercihleri hatırlamaya yönelik bazı çerezlerden yararlanmakta ve bu sayede size geliştirilmiş ve kişiselleştirilmiş bir deneyim sağlamaktayız.
İnternet sitemizde yer alan çerezler üzerinden kişisel verilerinizi toplayabilir, aktarabilir, saklayabilir ve başka şekillerde işleyebiliriz. Deneyimlerinizi kişiselleştirmek amacıyla kullanılan çerezler bakımından kişisel tercihlerinizi, internet sitemizde yer alan Çerez Yönetim Aracından yönetebilir, İnternet sitemizde kullandığımız çerezlere ilişkin detaylı bilgi için sitemizde yayınlanmakta olan Çerez Aydınlatma Metni’ni inceleyebilirsiniz.
Kişisel verilerinizin çerezler aracılığıyla toplanıp işlenmesini istemiyorsanız internet sitemizde yer alan çerezleri reddedebilirsiniz. Çerezleri reddetmeniz durumunda internet sitelerimizin gerektiği gibi çalışmayabileceğini ve hizmetlerin görüntülenmesi veya sunulmasında aksaklıklar meydana gelebileceğini hatırlatırız.
Şirket içinde kablosuz internet hizmeti verilmekte olup söz konusu hizmet kapsamında ilgili mevzuat gereği CnnTürk, “İnternet Toplu Kullanım Sağlayıcı” olarak tanımlanmaktadır.
Şirket içinde kablosuz ağa erişimler [_____________] (internet hizmeti alınan firmanın adı yazılmalıdır)[1]  aracılığıyla gerçekleştirilmekte olup söz konusu hizmetten faydalanmak isteyen kullanıcıların tanımlanması, IP adres bilgisi, kullanıma başlama ve bitirme zamanı, hedef IP bilgisi gibi erişim kayıtlarının elektronik ortamda sisteme kaydedilmesi İnternet Toplu Kullanım Sağlayıcı’nın yükümlülükleri arasındadır.
Bu kayıtlara ek olarak, 5651 sayılı İnternet Ortamında Yapılan Yayınların Düzenlenmesi ve Bu Yayınlar Yoluyla İşlenen Suçlarla Mücadele Edilmesi Hakkında Kanun[1] ve ilgili mevzuat gereğince log bilgileri de saklanmaktadır.
Çalışan adayı olarak yapacağınız başvurular sürecinde bizlerle paylaştığınız kişisel verilerinizi çalışan adayı / stajyer seçme ve yerleştirme süreçlerinin yürütülmesi amacı başta olmak üzere aşağıdaki amaçlar kapsamında işlemekte ve rızanızın bulunması halinde CnnTürk bünyesinde gelecekte açılacak pozisyonlarda değerlendirilmesi amacıyla gerekli süre boyunca saklamaktayız.
Çalışan adayı olarak paylaştığınız kişisel verilerin işlenmesi işbu Politika’da belirtilen ilke ve kurallar uyarınca yürütülmektedir.
●      Çalışan Adaylarının Başvuru Süreçlerinin Yürütülmesi,
●      İletişim Faaliyetlerinin Yürütülmesi,
●      İnsan Kaynakları Süreçlerinin Planlanması,
●      Saklama ve Arşiv Faaliyetlerinin Yürütülmesi,
●      Görevlendirme Süreçlerinin Yürütülmesi,
●      Sözleşme Süreçlerinin Yürütülmesi,
●      Ücret Politikasının Yürütülmesi amaçlarıyla işlenmekte olup, aşağıdaki araç ve yöntemlerle toplanmaktadır:
●      Özel istihdam büroları (kariyer.net, yenibiris.com, linkedin vb. gibi)
●      Şirketimize aday tarafından iletilen özgeçmişler
●      Çalışan adayı tarafından iletilen bilgilerin doğruluğunu teyit etmek amacıyla yapılan kontroller ve araştırmalar.
Çalışanlarımız kişisel verilerinin işlenmesine ilişkin kurallarla alakalı olarak ayrıca bilgilendirilmektedir.
CnnTürk olarak çalışanlarımızın, çalışan adaylarımızın, stajyerlerimizin, stajyer adaylarımızın, tedarikçi yetkililerimizin, tedarikçi çalışanlarımızın, ziyaretçilerimizin, çevrimiçi ziyaretçilerimizin, ürün veya hizmet alan kişilerin ve potansiyel ürün veya hizmet alan kişilerin kişisel verilerini fiziksel mekan güvenliğinin temini ve faaliyetlerin mevzuata uygun yürütülmesi amaçlarıyla işlemekteyiz.
Bu kapsamda tesislerimizde bulunan kişilerin kamera görüntülerini CCTV (kapalı devre kamera kayıt sistemleri) vasıtasıyla temin etmekte ve bu kayıtları ilgili mevzuatın öngördüğü süreler boyunca saklamakta ve veri saklama ve imha politika ve prosedürlerimize uygun olarak silmekte, yok etmekte ve anonim hale getirmekteyiz.
Bizlere talep ve şikâyetlerinizi iletebilmenizi sağlayan elektronik postamız vasıtasıyla;
●      Meslek bilgilerinizi toplamaktayız.
CnnTürk olarak yürüttüğümüz televizyon ve radyo yayın faaliyetleri sırasında habere konu kişiler ve konuklarımıza ait kimlik, iletişim ve görsel ve işitsel kayıt bilgilerini işlemekteyiz.
CnnTürk olarak, kişisel verilerin aktarılması konusunda KVKK’da öngörülen düzenlemelere ve KVK Kurulu tarafından alınan kararlara uygun bir şekilde hareket etmekteyiz.
Mevzuatta yer alan hukuka uygunluk nedenleri saklı kalmak kaydıyla, kişisel veriler ve özel nitelikli veriler İlgili Kişi’nin açık rızası olmadan üçüncü kişilere aktarılmaz.
İşbu Politika’da yer alan hukuka uygunluk nedenlerinden birisinin varlığı ve:
I. Aktarımın yapılacağı ülke, ülke içerisindeki sektörler veya uluslararası kuruluşlar hakkında yeterlilik kararı bulunması
II. Yeterlilik kararının bulunmaması durumunda, ilgili kişinin aktarımın yapılacağı ülkede de haklarını kullanma ve etkili kanun yollarına başvurma imkânının bulunması kaydıyla, aşağıda belirtilen uygun güvencelerden birinin taraflarca sağlanması;
A. Yurt dışındaki kamu kurum ve kuruluşları veya uluslararası kuruluşlar ile Türkiye’deki kamu kurum ve kuruluşları veya kamu kurumu niteliğindeki meslek kuruluşları arasında yapılan uluslararası sözleşme niteliğinde olmayan anlaşmanın varlığı ve Kurul tarafından aktarıma izin verilmesi.
B. Ortak ekonomik faaliyette bulunan teşebbüs grubu bünyesindeki şirketlerin uymakla yükümlü oldukları, kişisel verilerin korunmasına ilişkin hükümler ihtiva eden ve Kurul tarafından onaylanan bağlayıcı şirket kurallarının varlığı.
C. Kurul tarafından ilan edilen, veri kategorileri, veri aktarımının amaçları, alıcı ve alıcı grupları, veri alıcısı tarafından alınacak teknik ve idari tedbirler, özel nitelikli kişisel veriler için alınan ek önlemler gibi hususları ihtiva eden standart sözleşmenin varlığı.
Ç. Yeterli korumayı sağlayacak hükümlerin yer aldığı yazılı bir taahhütnamenin varlığı ve Kurul tarafından aktarıma izin verilmesi hallerinde kişisel veriler açık rızaya bağlı olmaksızın veri sorumluları ve veri işleyenler tarafından yurt dışına aktarılabilecektir.
Yeterlilik kararının bulunmaması ve uygun güvencelerden birinin sağlanamaması durumda ise arızi olmak kaydıyla:
I. İlgili kişinin, muhtemel riskler hakkında bilgilendirilmesi kaydıyla, aktarıma açık rıza vermesi II. Aktarımın, ilgili kişi ile veri sorumlusu arasındaki bir sözleşmenin ifası veya ilgili kişinin talebi üzerine alınan sözleşme öncesi tedbirlerin uygulanması için zorunlu olması. III. Aktarımın, ilgili kişi yararına veri sorumlusu ve diğer bir gerçek veya tüzel kişi arasında yapılacak bir sözleşmenin kurulması veya ifası için zorunlu olması. IV. Aktarımın üstün bir kamu yararı için zorunlu olması. V. Bir hakkın tesisi, kullanılması veya korunması için kişisel verilerin aktarılmasının zorunlu olması. VI. Fiili imkânsızlık nedeniyle rızasını açıklayamayacak durumda bulunan veya rızasına hukuki geçerlilik tanınmayan kişinin kendisinin ya da bir başkasının hayatı veya beden bütünlüğünün korunması için kişisel verilerin aktarılmasının zorunlu olması. VII. Kamuya veya meşru menfaati bulunan kişilere açık olan bir sicilden, ilgili mevzuatta sicile erişmek için gereken şartların sağlanması ve meşru menfaati olan kişinin talep etmesi kaydıyla aktarım yapılması hallerinde kişisel veriler veri sorumluları veya veri işleyenler tarafından yurt dışına aktarılabilir.
Kişisel veriler işbu Politika’da belirtilen kurallar kapsamında yurt içinde aşağıda listelenen kişi kategorilerine aktarılabilir:
●      Grup şirketleri ve bağlı ortaklıklarına,
●      Yetkili kamu kurum ve kuruluşlarına,
●      Tedarikçi Yetkilileri ve Çalışanları
Kişisel verileri mevzuatta öngörülen saklama süreleri saklı kalmak kaydıyla, kişisel verilerin işleme amacının gerektirdiği süre boyunca ve Kişisel Verileri Saklama ve İmha Politikamız kapsamında saklamaktayız.
Kişisel verileri birden fazla amaç ile işlediğimiz hallerde, verinin işleme amaçlarının hepsinin ortadan kalkması veya İlgili Kişi’nin talebi üzerine, verilerin silinmesine mevzuatta bir engel olmaması durumunda veriler silinir, yok edilir veya anonim hale getirilerek saklanır. Yok etme, silme veya anonim hale getirme hususlarında mevzuat hükümleri ve KVK Kurulu kararlarına uyulur.
İşleme amaçlarımız kapsamında toplanan kişisel veriler işleme amaçlarımız ve yürürlükteki kanunlar kapsamında işlenmekte ve saklanmaktadır.
●      İşleme amaçlarımızın tamamen sona ermesi veya
●      İlgili Kişi’nin talebi halinde silinir, yok edilir veya anonim hale getirilir.
Söz konusu silme, yok etme ve anonim hale getirme işlemleri ilgili mevzuat hükümleri saklı kalmak kaydıyla Kişisel Veri Saklama ve İmha Politikamız kapsamında yapılır
Kişisel verileriniz, silinirken, yok edilirken veya anonim hale getirilirken işbu Politika’da yer alan güvenlik tedbirleri alınır.
Kişisel verilerin silinmesi, yok edilmesi veya anonim hale getirilmesi için yapılan işlemlere dair kayıtlar diğer kanun ve mevzuat hükümleri saklı kalmak üzere en az 3 yıl boyunca saklanır.
CnnTürk, aksi KVK Kurulu tarafından belirtilmediği sürece kişisel verileri silme, yok etme veya anonim hale getirme yöntemlerinden uygun olanını seçer. İlgili Kişi’nin talebi halinde ise uygun yöntem gerekçesi açıklanarak seçilir.
CnnTürk  olarak; ●    Kişisel verilerin hukuka aykırı olarak işlenmesini önlemek, ●    Kişisel verilere hukuka aykırı olarak erişilmesini önlemek ve ●  Kişisel verilerin hukuka uygun olarak saklanmasını sağlamak için teknolojik olanaklar ve uygulama maliyetlerine göre idari ve teknik tedbirler almaktayız.
Kişisel verileri korumak için, aşağıda sayılanlarla sınırlı olmamak üzere, çeşitli tedbirler almaktayız. Bu kapsamda;
●      Ağ Güvenliği ve Uygulama Güvenliği sağlanmaktadır.
●      Bilgi Teknolojileri Sistemleri Tedarik,Geliştirme ve bakımı kapsamında güvenlik önlemleri alınmaktadır.
●      Bulutta Depolanan kişisel verilerin güvenliği sağlanmaktadır.
●      Çalışanlar için veri güvenliği hükümleri içeren disiplin düzenlemeleri mevcuttur.
●      Çalışanlar için veri güvenliği konusunda belli aralıklarla eğitim ve farkındalık çalışmaları yapılmaktadır.
●      Erişim Logları düzenli olarak tutulmaktadır.
●      Erişim,bilgi güvenliği,kullanım,saklama ve imha konularında kurumsal politikalar hazırlanmış ve uygulamaya başlanmıştır.
●      Gerektiğinde veri maskeleme önlemi uygulanmaktadır.
●      Gizlilik taahhütnameleri yapılmaktadır.
●      Görev değişikliği olan ya da işten ayrılan çalışanların bu alandaki yetkileri kaldırılmaktadır.
●      Güncel anti-virüs sistemleri kullanılmaktadır.
●      Güvenlik duvarları kullanılmaktadır.
●      İmzalanan sözleşmeler veri güvenliği hükümleri içermektedir.
●       Kağıt yoluyla aktarılan kişisel veriler için ekstra güvenlik tedbirleri alınmakta ve ilgili evrak gizlilik dereceli belge formatında gönderilmektedir.
●      Kişisel veri güvenliği politika ve prosedürleri belirlenmiştir.
●      Kişisel veri güvenliği sorunları hızlı bir şekilde raporlanmaktadır.
●      Kişisel veri güvenliğinin takibi yapılmaktadır.
●      Kişisel veri içeren fiziksel ortamlara giriş çıkışlarla ilgili gerekli güvenlik önlemleri alınmaktadır.
●      Kişisel veri içeren fiziksel ortamların dış risklere(yangın,sel vb) karşı güvenliği sağlanmaktadır.
●      Kişisel veri içeren ortamların güvenliği sağlanmaktadır.
●      Kişisel veriler mümkün olduğunca azaltılmaktadır.
●      Kişisel veriler yedeklenmekte ve yedeklenen kişisel verilerin güvenliği de sağlanmaktadır.
●      Kullanıcı hesap yönetimi ve yetki kontrol sistemi uygulanmakta olup bunların takibi de yapılmaktadır.
●      Kurum içi periyodik ve/veya rastgele denetimler yapılmakta ve yaptırılmaktadır.
●      Log kayıtları kullanıcı müdahalesi olmayacak şekilde tutulmaktadır.
●      Mevcut risk ve tehditler belirlenmiştir.
●      Saldırı tespit ve önleme sistemleri kullanılmaktadır.
●      Siber güvenlik önlemleri alınmış olup uygulanması sürekli takip edilmektedir.
●      Veri işleyen hizmet sağlayıcılarının veri güvenliği konusunda belli aralıklarla denetimi sağlanmaktadır.
●      Veri işleyen hizmet sağlayıcılarının farkındalığı sağlanmaktadır.
●      Veri kaybı önleme yazılımları kullanılmaktadır.
Kişisel verilerin hukuka aykırı ifşasının engellenmesine yönelik idari ve teknik tedbirler almakta ve ilgili politika ve prosedürlerimize uygun şekilde bunları güncellemekteyiz. Kişisel verilerin yetkisiz olarak ifşa edildiğini tespit etmemiz halinde bu durumu İlgili Kişi’ye ve KVK Kurulu’na bildirmek için gerekli sistem ve alt yapıları oluşturmaktayız.
Alınan tüm idari ve teknik tedbirlere rağmen hukuka aykırı bir ifşa gerçekleşmesi durumunda, KVK Kurulu tarafından gerek görülmesi halinde bu durum, KVK Kurulu’nun internet sitesinde veya başka bir yöntemle ilan edilebilecektir.
Aydınlatma yükümlülüğümüz kapsamında İlgili Kişi’yi bilgilendirmekte ve bu bilgilendirmeye ilişkin gerekli sistem ve alt yapıları kurmaktayız. İlgili Kişi’nin kişisel verilerine ilişkin haklarını kullanması için gerekli olan teknik ve idari düzenlemeleri yapmaktayız.
İlgili Kişi, kendisine ait kişisel veriler ile ilgili olarak aşağıda sayılan haklara sahiptir:
●      Kişisel verilerin işlenip işlenmediğini öğrenme,
●      Kişisel veriler işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
●      Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
●      Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
●      Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme,
●      Kişisel verilerin işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
●      Yukarıda bahsedilen düzeltme, silme veya yok etme işlemlerinin, kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
●      İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle aleyhe bir sonuç ortaya çıkmasına itiraz etme ve
●      Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme.
İlgili Kişi olarak, kişisel verilerinizin işlenmesine ilişkin taleplerinizi, Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından ayrı bir yöntem belirlenmesi halinde bu yöntem ile veya dilerseniz İlgili Kişi Başvuru Formu’nu kullanarak;
●   Islak imzalı ve kimlik fotokopisi ile “100. Yıl Mahallesi 2264.Sk Demirören TV Center  No:1/21 Bağcılar/İstanbul” adresine göndererek,
●   Geçerli bir kimlik belgesi ile birlikte MES Televizyon ve Radyo Yayıncılık A.Ş.’ye bizzat başvurarak,
●   Kayıtlı elektronik posta (KEP) adresi ve güvenli elektronik imza ya da mobil imza kullanmak suretiyle “mestv@hs02.kep.tr” kayıtlı elektronik posta adresimize göndererek,
● İlgili Kişi tarafından MES Televizyon ve Radyo Yayıncılık A.Ş.ye daha önce bildirilen ve sistemimizde kayıtlı bulunan elektronik posta adresinden “kvkkbasvuru@cnnturk.com.tr” adresimize göndererek,
MES Televizyon ve Radyo Yayıncılık A.Ş.ye iletebilirsiniz.
Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve Esasları Hakkında Tebliğ (“Tebliğ”) uyarınca, İlgili Kişi’nin başvurusunda isim, soyisim, başvuru yazılı ise imza, T.C. kimlik numarası, (başvuruda bulunan kişinin yabancı olması halinde uyruğu, pasaport numarası veya varsa kimlik numarası), tebligata esas yerleşim yeri veya iş yeri adresi, varsa bildirime esas elektronik posta adresi, telefon numarası ve faks numarası ile talep konusuna dair bilgilerin bulunması zorunludur.
İlgili Kişi yukarıda belirtilen hakları kullanmak için yapacağı ve kullanmayı talep ettiği hakka ilişkin açıklamaları içeren başvuruda talep edilen hususu açık ve anlaşılır şekilde belirtmelidir. Başvuruya ilişkin bilgi ve belgelerin başvuruya eklenmesi gerekmektedir.
Başvuru kapsamında iletmekte olduğunuz taleplerinize ilişkin bilgilerin doğru ve güncel olmaması, yanlış/yanıltıcı bilgilerle ya da yetkisiz başvuru yapılması halinde başvurunuz reddedilerek, usulsüz işlem yapan kişi hakkında yasal yollara başvurulacaktır.
Talep konusunun başvuranın şahsı ile ilgili olması gerekmekle birlikte, başkası adına hareket ediliyor ise başvuruyu yapanın bu konuda yetkili olması ve bu yetkinin belgelendirilmesi (vekaletname) gerekmektedir. Başvurunun özel nitelikli veriler kapsamında olması durumunda ise Kişisel Sağlık Verileri Hakkında Yönetmelik'in 10. maddesi uyarınca başvuruyu yapanın bu konuda özel olarak yetkilendirilmesi gerekmektedir. Aksi takdirde, yetkisiz üçüncü kişilerin başkası adına yaptığı talepler değerlendirmeye alınmayacaktır. Ayrıca veri sorumlusu olarak, üçüncü kişilerin İlgili Kişi başvurusu yaparak kişisel verilere yetkisiz erişimini engellemek ve kişisel verilerinizin güvenliğinin sağlanması amacıyla; başvurunun kimlik ve adres bilgilerini içermesi, ve başvuruya kimliği doğrulayıcı belgelerin (Nüfus cüzdanının sureti vb.) eklenmesi gerekmektedir.
KVKK’nın 13’üncü maddesinin birinci fıkrası uyarınca; veri sorumlusu sıfatıyla CnnTürk’e bu taleplere ilişkin olarak yapılacak başvuruların iletilmesi gerekmektedir. Talebiniz Tebliğ’in 6’ncı maddesi uyarınca, tarafımıza ulaştığı tarihten itibaren talebin niteliğine göre en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde ücretsiz olarak sonuçlandırılacaktır. Ancak işlemin ayrıca bir maliyet gerektirmesi halinde Tebliğ’in 7’nci maddesi gereğince ücret alınabilir.
Kişisel veriler ile ilgili başvurular, sayılanlarla sınırlı olmamakla birlikte aşağıdaki hallerde reddedilebilir:
●      Kişisel verilerin resmi istatistik ile anonim hâle getirilmek suretiyle araştırma, planlama ve istatistik gibi amaçlarla işlenmesi,
●      Kişisel verilerin, İlgili Kişi’nin özel hayatının gizliliğini veya kişilik haklarını ihlal etmemek ya da suç teşkil etmemek kaydıyla, sanat, tarih, edebiyat veya bilimsel amaçlarla ya da ifade özgürlüğü kapsamında işlenmesi,
●       İlgili Kişi tarafından alenileştirilen kişisel verilerin işlenmesi,
●      Başvurunun haklı bir nedene dayanmaması,
●      Başvurunun ilgili mevzuata aykırı bir istek içermesi ve
İşbu Politika’nın 13.2.1. maddesinde belirtilen cevaplandırma süresinin başlayabilmesi için başvuruların CnnTürk İlgili Kişi Başvuru Formu aracılığıyla yazılı ve ıslak imzalı olarak elden teslim veya noter aracılığıyla gönderilmesi, elektronik imzalı olarak KEP üzerinden gönderilmesi ya da İlgili Kişi tarafından veri sorumlusuna daha önce bildirilen ve veri sorumlusunun sisteminde kayıtlı bulunan elektronik posta adresinin kullanılması suretiyle yapılması gerekmektedir.
Talep kabul edilir ise gerekli işlemler uygulanır ve başvuru sahibine yazılı veya elektronik ortamda bildirim yapılır. Talebin reddi halinde ise, gerekçesi açıklanarak yazılı veya elektronik ortamda başvuru sahibine bildirilir.
Başvurunun reddedilmesi, verilen cevabın yetersiz bulunması veya süresinde cevap verilmemesi hallerinde; başvuru sahibinin, cevabı öğrendiği tarihten itibaren 30 (otuz) gün ve her halde başvuru tarihinden itibaren 60 (altmış) gün içerisinde KVK Kurulu’na şikâyette bulunma hakkı bulunmaktadır.
İşbu Politika basılı kağıt ve elektronik ortamda olmak üzere iki farklı ortamda saklanır.
Islak imzalı nüshalar ……………….’da ve kontrollü kopyalar …..’nde saklanır ve gerektiğinde Bölüm Yöneticisi’nin yazılı onayı ile …. Birimi Direktörü tarafından imha edilir.
İşbu Politika herhangi bir bildirimde bulunmaksızın yılda en az bir kez gözden geçirilir ve ihtiyaç görülmesi halinde güncellenir.
İşbu Politika, CnnTürk onayı ile ……………. tarihinde yürürlüğe girmiştir.