SOURCE: https://www.cnnturk.com/kultur-sanat-haberleri

Trump'tan Merz'e "İran yerine Rusya-Ukrayna savaşına odaklan" tavsiyesi
FAİZSİZ KREDİ 2026 | Acil nakit ihtiyacına çözüm! 3 ay faizsiz nakit kullanımı
Meteoroloji uyardı: Fırtına etkili olacak!
ABD Ekonomisi ilk çeyrekte beklentilerin altında büyüdü
İrtikap davasında karar: 5 sanığa hapis cezası!
İngiltere Merkez Bankası'nın faiz kararı belli oldu
Trump'ın masasında gizli plan! İşte Hürmüz'e kara harekatı senaryosu...
Fransa’da feci kaza: Dev otobüs Sen Nehri’ne gömüldü!