SOURCE: https://www.cnnturk.com/magazin/alisanin-esi-buse-varol-eltisi-merve-tektas-ile-baristi-hem-cok-guldugum-hem-cok-kustugum-2422472

Alişan 'ın kardeşi Selçuk Tektaş, 2021 yılının temmuz ayında hayata gözlerini yummuştu. Ünlü şarkıcı, ''Artık 4 çocuğum var'' diyerek, yeğenleri Eyşan, Ceylan ve yengesi Merve Tektaş'a sahip çıkmıştı.
Buse Varol 'un, eşine "Yeğenlerin ve yengenle ilgilen ama bizi de ihmal etme" uyarısında bulunduğu ve Merve Tektaş ile bu yüzden arasının açıldığı öne sürülmüştü. İkili, birbirlerini sosyal medyadan silmişti.
Buse Varol ve Merve Tektaş yaşanan kırgınlıkları geride bıraktı. Geçtiğimiz aylarda birlikte Viyana ve Budapeşte tatillerine çıkan Buse Varol ve Merve Tektaş, o anları sosyal medya hesaplarından paylaştı. Son olarak Varol, Merve Tektaş'ın yeni yaşını su sözlerle kutladı:
''Birini düşünün; hem çok güldüğün hem çok küstüğün, beraber çok ağlayıp çok kahkaha attığın... Sana verilen sıfatların dışına çıkmayı sonunda başarıp arkadaş, dost olabildiğin... İşte Mermoş benim için öyle biri. İyi ki doğmuşsun, seni çok seviyorum Mervoşum. Birlikte daha çok anı biriktireceğimiz yıllara.''
Merve Tektaş ise Varol'a, ''Daha erken tanışmayı dilediğimiz ve sonunda tanıştığımız, güzel anılar biriktirdiğimiz yaşlarımız hep beraber olsun Mermoşum. Seni çok seviyorum; çok güldüğümüz yaşlara'' diyerek yanıt verdi.