SOURCE: https://www.cnnturk.com/magazin/belali-tanik-filmi-konusu-nedir-belali-tanik-filmi-oyunculari-kimler-2422473

Belalı Tanık filmi televizyon ekranlarında yayınlanıyor. Orjinal adı 'The Hitman's Bodyguard' olan yapım aksiyon komedi türündedir. Eğlenceli ve aksiyon dolu sahnelerin yer aldığı Belalı Tanık filmi hakkında ayrıntılar sorgulanıyor. Peki Belalı Tanık filmi konusu nedir? Belalı Tanık filmi oyuncuları kimler?
Dünyanın en başarılı güvenlik görevlisi olan Michael Bryce'nin yeni müşterisi Uluslararası Adalet Divanı'nda yargılanacak bir tetikçidir. İkili, kişiliklerindeki ve hayata bakış açılarındaki farklılıkları bir kenara koyup, zamanında ve sağ salim mahkemede olmak için güçlerini birleştirirler. Ancak bu görev çok zorlu olacaktır, çünkü tetikçiyi susturmak isteyen çok tehlikeli bir diktatör, yol boyunca onlarca adamıyla peşlerinden ayrılmayacaktır.
BELALI TANIK FİLMİNİN OYUNCULARI KİMLER?
Ryan Reynolds - Michael Bryce Samuel L. Jackson - Darius Kincaid Gary Oldman - Vladislav Dukhovich Salma Hayek - Sonia Kincaid Élodie Yung - Amelia Roussel Joaquim de Almeida - Jean Foucher Barry Atsma - Moreno Tine Joustra - Renata Casoria Kirsty Mitchell - Rebecca Harr Sam Hazeldine - Garrett Richard E. Grant - Bay Seifert