SOURCE: https://www.cnnturk.com/otomobil-haberleri

Güle oynaya gittiği ameliyattan çıkamadı! Burun estetiği yaptıran genç kız hayatını kaybetti
İspanya’dan İsrail’e tepki: Diplomatik kriz kapıda
Süper Loto sonuçları 30 Nisan: Süper Loto sonuçları nereden ve nasıl sorgulanır?
Cumhurbaşkanı Erdoğan, işçi ve işveren temsilcilerini kabul etti
Eski Almanya Cumhurbaşkanı: Dünyanın Türkiye'ye ihtiyacı, Türkiye'nin dünyaya ihtiyacından daha fazla
Komşusunu altınları için öldürmüştü: Su içme bahanesiyle eve girmiş!
ABD'li Emekli Amiral McRaven'dan İran uyarısı: ''Kara harekatını tavsiye etmem''
Trump'tan Merz'e "İran yerine Rusya-Ukrayna savaşına odaklan" tavsiyesi