SOURCE: https://www.cnnturk.com/seyahat-haberleri

Komşusunu altınları için öldürmüştü: Su içme bahanesiyle eve girmiş!
ABD'li Emekli Amiral McRaven'dan İran uyarısı: ''Kara harekatını tavsiye etmem''
Trump'tan Merz'e "İran yerine Rusya-Ukrayna savaşına odaklan" tavsiyesi
FAİZSİZ KREDİ 2026 | Acil nakit ihtiyacına çözüm! 3 ay faizsiz nakit kullanımı
Meteoroloji uyardı: Fırtına etkili olacak!
ABD Ekonomisi ilk çeyrekte beklentilerin altında büyüdü
İrtikap davasında karar: 5 sanığa hapis cezası!
İngiltere Merkez Bankası'nın faiz kararı belli oldu