SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/transfer-haberi-archie-brown-icin-fenerbahceye-teklif-geldi-2422460

Sezon başında Gent’ten Fenerbahçe’ye transfer olan ancak performansı yeterli seviyeye çıkmayan ve sık sık eleştiri oklarının hedefleri arasında yer alan Archie Brown için Fenerbahçe’nin kapısı çalındı.
A Spor’un haberine göre; teknik direktörlüğünü Vitor Pereira’nın yaptığı Nottingham Forest, Brown’ı kadrosuna katmak için harekete geçti ve Fenerbahçe’ye 16 milyon euro değerinde teklif sundu.
Sarı-lacivertli kulüp ise İngiliz sol bek için 18 milyon euro bonservis bedeli talep etti. Taraftarlar arasında görüşmeler sürüyor.