SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fenerbahcede-tedescoya-duygusal-veda-taraftarlarla-tek-tek-fotograf-cektirdi-2421865

İtalyan çalıştırıcı, tesislerde futbolcularıyla ve çalışanlarla tek tek vedalaştı. Jose Mourinho'nun ardından göreve getirilen Tedesco’nun ayrılık süreci, derbi yenilgisinin hemen ardından yönetim kurulu toplantısıyla hızlandı. Sportif direktör Devin Özek ve futbol koordinatörü Berke Çelebi ile birlikte yolların ayrılması kararı alındı. Tedesco’nun Fenerbahçe ’deki macerası böylece beklenenden erken sona ermiş oldu. Samandıra ’dan ayrılırken Tedesco’yu yalnız bırakmayan Fenerbahçe taraftarları, coşkulu bir kalabalık oluşturdu. Genç teknik adam, sevenleriyle yakından ilgilendi; fotoğraf çektirdi ve imza dağıttı. Taraftarların sıcak ilgisi, vedalaşma anına duygusal bir hava kattı. Basın mensuplarına kısa bir açıklama yapan Tedesco, “Mutluyum” diyerek herhangi bir detaylı yorum yapmayacağını belirtti. Fenerbahçe’deki kısa dönemi boyunca takımına katkı sağlamaya çalışan Domenico Tedesco , tesislerden ayrılırken camianın bazı kesimlerinden destek gördü. Sarı-lacivertliler, kalan lig maçlarında geçici teknik direktör Zeki Murat Göle yönetiminde yoluna devam edecek.