SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fenerbahceden-gonderilen-domenico-tedescoya-italyadan-talip-cikti-2421928

Sarı-lacivertlilerle kısa süren macerası büyük yankı uyandıran İtalyan teknik direktör , ayrılığının hemen ardından sürpriz bir taliple karşılaştı. İtalyan basınından Firenze Viola’nın haberine göre, Serie A takımlarından Fiorentina , 38 yaşındaki Tedesco’yu gündemine aldı. Fiorentina’nın, hayal kırıklığı yaratan sezonun ardından köklü bir yapılanmaya gitmeyi planladığı ve genç çalıştırıcıyı bu proje için önemli adaylardan biri olarak gördüğü belirtildi. Mor-beyazlı yönetimin, Tedesco ile yakından ilgilendiği ifade ediliyor. Tedesco, Fenerbahçe ’deki görevi sona ermeden önce Samandıra Tesisleri’nde futbolcular ve çalışanlarla vedalaşmış, tesislerden ayrılırken taraftarların yoğun sevgi gösterisiyle karşılaşmıştı. Kısa sürede gelen bu talipler, İtalyan teknik adamın Avrupa’daki itibarını koruduğunu gösterdi. Fenerbahçe’de derbi yenilgisinin faturası kendisine kesilen Tedesco’nun yerine ise sezon sonuna kadar Zeki Murat Göle getirilmişti. Başkan Sadettin Saran ’ın da seçim kararı almasıyla sarı-lacivertli camiada yeni bir dönem başlamış oldu. Tedesco’nun Fiorentina ile anlaşıp anlaşmayacağı ve kariyerine İtalya’da devam edip etmeyeceği, önümüzdeki günlerde netlik kazanacak.