SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/diger-sporlar/kemer-country-club-bahara-merhaba-kupasi-ismet-acar-kupasi-engel-atlama-yarismalari-2-3-mayista-2422293

Türkiye Binicilik Federasyonu’na kayıtlı tüm binicilere açık olacak yarışmalara, Türkiye’nin farklı bölgelerinden en iyi at ve binicilerin yanı sıra camianın önde gelen tanınmış isimleri ve deneyimli genç biniciler de katılacak.
Birbirinden farklı kategorilerde, her gün beş kategoride gerçekleşecek yarışmaların en prestijli 135 cm ve 140 cm Grand Prix yarışmaları İsmet Acar adına düzenlenecek.
Tüm atlı spor severler davetli olduğu yarışmaların medya desteğini ise, tüm organizasyonlarda olduğu gibi, Radyo D ve Demirören Medya üstlenecek.