SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/trabzonsporda-muci-karari-2422188

Gösterdiği müthiş performans sonrası bundan 1-2 ay öncesine kadar Beşiktaş’tan bonservisinin alınmasına kesin gözüyle bakılan Ernest Muçi konusunda belirsizlik yaşanıyor. Ligde son 8 haftanın 3’ünde sakatlığı nedeniyle forma giyemeyen ve diğer 5 maçta da skor katkısı veremeyen Muçi’nin opsiyonu 10 Mayıs’ta bitiyor.
Eğer indirim gelirse bonservisi alınacak
KAP açıklamasında belirtilen 8.5 milyon Euro’luk maddenin ilk taksiti bu tarihe kadar Beşiktaş’a ödenirse, Muçi’nin tapusu alınacak. Yönetim, teknik direktör Fatih Tekke’nin Muçi konusunda vereceği son karara göre süreci ilerletecek.
Ya Muçi’nin bonservisi alınmayacak ya da Beşiktaş’la görüşülüp satın alma bedeli daha uygun rakamlara indirilirse Muçi Trabzonspor ’un futbolcusu olacak. Trabzonspor Yönetimi, Beşiktaş’la pazarlık masasına oturmak için Tekke’nin kesin kararını bekliyor.