SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/manchester-united-kobbie-mainoo-ile-nikah-tazeledi-2422455

İngiltere Premier Lig ekiplerinden Manchester United, genç orta sahası Kobbie Mainoo ile Haziran 2031’e kadar sürecek yeni sözleşme imzaladı.
Manchester ekibinin resmî sosyal medya hesabından yapılan paylaşımda ise "Bizden biri. Kobbie Mainoo, burada kalmaya devam edecek” notuyla bir paylaşım yapıldı.
Kulübün altyapısından yetilen Mainoo, bu sezon çıktığı 26 maçta 3 gol kaydetti. 21 yaşındaki merkez orta saha oyuncusu, şu ana dek İngiltere Millî Takımı formasını ise 12 kez sırtına geçirmeyi başardı.