SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ricardo-quaresmadan-besiktasa-ziyaret-2422428

Beşiktaş’ın efsane futbolcularından Ricardo Quaresma, Tüpraş Stadyumu’nda Başkan Serdal Adalı’yı ziyaret etti.
Siyah-beyazlı kulüp, konuya dair şu bilgilendirmeyi yaptı:
"Başkanımız Serdal Adalı, Tüpraş Stadyumu’ndaki makamında, 2010-12 ve 2015-20 yılları arasında formamızı giyen, bu dönemlerde kazandığımız iki Süper Lig ve bir Türkiye Kupası şampiyonluklarımızda pay sahibi olan efsane futbolcularımızdan Ricardo Quaresma’yı ağırladı. Başkanımız Adalı, Ricardo Quaresma ile sohbet etti ve hatıra fotoğrafı çektirdi."