SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/besiktas-trabzonspor-macinin-tarihi-belli-oldu-2421823

TFF 'den yapılan açıklamaya göre, 33. haftadaki tüm maçlar 9 Mayıs Cumartesi günü saat 20.00'de başlayacak. Haftanın en dikkat çeken maçı Tüpraş Stadyumu'nda oynanacak olan Beşiktaş - Trabzonspor karşılaşması olacak. 9 MAYIS CUMARTESİ
20.00 Natura Dünyası Gençlerbirliği - Kasımpaşa
20.00 Kocaelispor - Mısırlı.com.tr Fatih Karagümrük
20.00 Corendon Alanyaspor - Zecorner Kayserispor
20.00 Galatasaray - Hesap.com Antalyaspor