SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/psg-bayern-munih-maci-canli-izle-uefa-sampiyonlar-ligi-yari-final-psg-bayern-munih-maci-saat-kacta-hangi-kanalda-iste-muhtemel-11ler-2421585

Şampiyonlar Ligi yarı finalinde ilk randevuda Paris Saint‑Germain, taraftarı önünde güçlü rakibi Bayern Münih ’i ağırlamaya hazırlanıyor. İlk karşılaşmadan skor avantajıyla ayrılmayı hedefleyen Fransız temsilcisi, geçen sezon kazandığı kupanın ardından bu yıl da zirvenin en iddialı adayları arasında gösteriliyor. Alman devinin deplasmanda nasıl bir oyun ortaya koyacağı futbolseverler tarafından merak edilirken, gözler mücadele öncesinde maçın başlama saati ve yayınlanacağı kanala çevrilmiş durumda. İşte UEFA Şampiyonlar Ligi PSG Bayern Münih yarı finali maç yayını...
UEFA ŞAMPİYONLAR LİGİ PSG BAYERN MÜNİH MAÇI NE ZAMAN, SAAT KAÇTA?
PSG ile Bayern Münih arasında oynanacak Şampiyonlar Ligi yarı final mücadelesi bu akşam saat 22.00’de başlayacak ve karşılaşmaya Paris’teki Parc des Princes Stadyumu ev sahipliği yapacak. Avrupa futbolunun devlerini karşı karşıya getirecek bu kritik randevuda iki ekip de finale giden yolda önemli bir avantaj elde etmeyi hedeflerken, mücadelede düdük İsviçreli hakem Sandro Schärer’de olacak.
Prêts pour ce soir ? ⏳🔥 #PSGFCB I #UCL pic.twitter.com/x7nlvA7aKs
UEFA Şampiyonlar Ligi PSG Bayern Münih maçı TRT 1 canlı yayınıyla ekrana gelecek.
UEFA ŞAMPİYONLAR LİGİ YARI FİNAL PSG BAYERN MÜNİH MAÇI CANLI İZLE!
Şampiyonlar Ligi'nde kritik gece. Geçen yılın şampiyonu evinde Alman devi Bayern Münih'i ağırlayacak. Karşılaşma saat 22.00'de başlayacak. UCL yarı finali PSG Bayern Münih maçı TRT 1 canlı yayınından naklen izlenebilecek.
Das passiert an einem Champions League Matchday -1 an der Säbener Straße! 🤨👀 🎥 Zum Vlog: https://t.co/CSLQ7ax7nZ 🔴⚪ pic.twitter.com/Sg6Ai4E5mV
PSG: Safonov; Hakimi, Marquinhos, Pacho, Mendes; Ruiz, Vitinha, Neves; Doue, Dembele, Kvaratskhelia
Bayern Münih: Neuer; Stanisic, Upamecano, Tah, Laimer; Pavlovic, Kimmich; Olise, Musiala, Diaz; Kane