SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/besiktas-trabzonspor-derbisi-ne-zaman-tff-acikladi-super-lig-33-hafta-besiktas-trabzonspor-maci-ne-zaman-saat-kacta-2421827

TFF tarafından açıklanan program doğrultusunda Beşiktaş ile Trabzonspor arasında oynanacak derbinin fikstürdeki yeri netleşirken, karşılaşmanın oynanacağı gün ve saat bilgisi futbolseverlerin gündeminde üst sıralarda yer almayı sürdürüyor. Büyük rekabete sahne olacak mücadele öncesinde iki takımın form durumu, teknik heyetlerin tercihleri ve oyuncu kadroları da yakından takip edilirken, derbinin atmosferinin yine yüksek tempolu ve çekişmeli geçmesi bekleniyor.
Türkiye Futbol Federasyonu 33. hafta maç takvimini açıkladı. Yapılan yazılı açıklamada sezonun son derbisi olan Beşiktaş Trabzonspor maçı 9 Mayıs 2026 Cumartesi günü oynanacak. Ligde sıralama mücadelesi veren iki takım TÜPRAŞ Stadyumu 'nda karşı karşıya gelecek.
BEŞİKTAŞ TRABZONSPOR MAÇI NE ZAMAN, SAAT KAÇTA?
Beşiktaş Trabzonspor maçı 9 Mayıs Cumartesi günü saat 20.00'de başlayacak. Karşılaşma Beşiktaş'ın ev sahipliğinde Tüpraş Stadı'nda oynanacak.