SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/atletico-madrid-arsenal-maci-canli-izle-trt-1-sifresiz-atletico-madrid-arsenal-maci-ne-zaman-saat-kacta-canli-yayin-bilgileri-2422033

Atletico Madrid-Arsenal maçı canlı yayını için geri sayım sürüyor. İspanya'da oynanacak Atletico Madrid-Arsenal maçı canlı ve şifresiz olarak TRT 1'de ekrana gelecek. Eşleşmenin rövanşı ise 5 Mayıs 2026 Salı günü oynanacak. İşte TRT 1Atletico Madrid-Arsenal maçı canlı izleme ekranı….
Atletico Madrid-Arsenal maçı bugün (29 Nisan 2026 Çarşamba) saat 22.00'de başlayacak.
Atletico Madrid-Arsenal maçı TRT 1'de canlı ve şifresiz olarak yayınlanacak.
UEFA Şampiyonlar Ligi'nde yarı finalistlerden Atletico Madrid lig etabını 13 puanda tamamlayıp play-off'a kaldı. Play-off'ta Club Brugge'ü, son 16'da Tottenham'ı, çeyrek finalde ise Barcelona'yı eleyen Diego Simeone'nin ekibi yarı finale yükseldi.
Devler Ligi'nde bu sezonun lig etabını kayıpsız geçen ve 8'de 8 yapan Arsenal ise son 16'da Bayer Leverkusen, çeyrek finalde ise Sporting'i eleyerek yarı final biletini kaptı.
Atletico Madrid-Arsenal maçını canlı izlemek için TRT 1'e uydu üzerinden erişim sağlamak yeterli.