SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-ederson-ve-mert-hakan-yandasin-cezalari-aciklandi-2422471

Türkiye Futbol Federasyonu (TFF), Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu (PFDK) tarafından verilen cezaları açıkladı.
Buna göre; Galatasaray derbisinde ikinci sarıdan kırmızı kart gören ve sonrasında hakeme tepkilerini sürdüren Fenerbahçeli kaleci Ederson, 3 maçtan men ve 480 bin TL para cezasına çarptırıldı.
Deneyimli eldiven, sezonun kalanında forma giyemeyecek.
Sarı-lacivertli orta saha oyuncusu Mert Hakan Yandaş’a ise bahis eylemi nedeniyle 12 ay hak mahrumiyeti cezası verildi.