SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/nba/nbade-trail-blazersa-karsi-4-1-kazanan-spurs-konferans-yari-finaline-yukseldi-2421891

Spurs'te Victor Wembanyama , 17 sayı, 14 ribaunt ve 6 blok kaydederken De'Aaron Fox ise 21 sayı, 9 asistle galibiyete katkı verdi.
Blazers'ta ise Deni Avdija , 22 sayı kaydetti.
Günün bir diğer maçında New York Knicks, konuk ettiği Atlanta Hawks'ı 126-97'lik skorla yendi ve play-off ilk tur serisinde 3-2 öne geçti.
Ev sahibi ekipte Jalen Brunson , 39 sayıyla galibiyette başrolü oynadı.
Philadelphia 76ers ise konuk olduğu Boston Celtics'i 113-97 yenerek eşleşmede ikinci galibiyetini aldı ve Doğu Konferansı play-off ilk tur serisini 3-2'ye taşıdı.
76ers'ta milli oyuncu Adem Bona, sayı katkısı vermezken Joel Embiid ise 33 sayı kaydetti.