SOURCE: https://www.cnnturk.com/spor/basketbol/fenerbahce-beko-zalgiris-kaunas-canli-izle-fenerbahce-beko-zalgiris-kaunas-maci-saat-kacta-hangi-kanalda-2422347

EuroLeague play-off heyecanında Fenerbahçe Beko, serinin ikinci maçında taraftarı önünde Zalgiris Kaunas ile karşı karşıya geliyor. İlk mücadelede 89-78’lik skorla üstünlük kuran temsilcimiz, ikinci maçta da galibiyete uzanarak avantajını büyütmenin planlarını yapıyor. Karşılaşmayı takip etmek isteyen sporseverler ise yayın saati ve kanal bilgilerini araştırıyor. İşte Fenerbahçe Beko - Zalgiris Kaunas maçına dair canlı yayın bilgileri...
FENERBAHÇE BEKO - ZALGİRİS KAUNAS MAÇI SAAT KAÇTA HANGİ KANALDA?
Fenerbahçe Beko - Zalgiris Kaunas müsabakası 20.45'te başlayacak. Ülker Spor ve Etkinlik Salonu’nda oynanacak maç S Sport ’tan naklen yayınlanacak. İlk mücadeleden galip ayrılan Fenerbahçe Beko, Litvanya ekibi karşısında ikinci maçı da kazanarak saha avantajını sürdürmeyi ve seride durumu 2-0'a getirmeyi hedefliyor. Mücadeleyi Miguel Angel Perez (İspanya), Juan Carlos Garcia (İspanya) ve Milos Koljensic (Sırbistan) hakem üçlüsü yönetecek. Fenerbahçe Beko, EuroLeague’in güncel formatında rakibiyle 31 kez karşılaştı ve bu maçlarda 20 galibiyet aldı.