SOURCE: https://www.cnnturk.com/teknoloji/bilgi-ve-iletisim-teknolojileri-pazari-buyuyor-2422413

Lenovo , IDC araştırma verilerini paylaştı. Buna göre Dünya bilgisayar pazarının %8,1 büyüme ile 2025 yılını 285 milyon adet sevkiyatla tamamlaması bekleniyor. Türkiye’de ise bilgisayar pazarında 2025 yılının yaklaşık %5 daralmayla ile 2,5 milyon adet olarak açıklanması bekleniyor. IDC verilerine göre Lenovo da; toplam PC pazarında %24,4, tüketici segmentinde %21,7 ve kurumsal müşteri segmentinde %34,4 pazar payına ulaştı. Tablet pazarında ise %16,3 pay elde edildi.
Lenovo Türkiye Genel Müdürü Emre Hantaloğlu, değerlendirmesinde şunları söyledi; “Lenovo Türkiye olarak 2025 yılını alt yapı veri çözümleri kategorisinde %20, kurumsal satışlarda yüzde %26, tüketici kategorisinde % 10, tablet kategorisinde %46, monitörlerde % 46 ve servis kategorisinde ise %15 büyüdü. Türkiye’nin dijital dönüşüm yolculuğunda hem cihaz hem altyapı hem de çözüm katmanlarında aktif rol oynamaya devam edeceğiz.”