SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/istanbul-toki-konut-yerleri-2026-istanbul-toki-evleri-nereye-yapilacak-avrupa-yakasi-anadolu-yakasi-istanbul-toki-100-bin-konut-ilceleri-2420812

Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanı Murat Kurum’un açıkladığı 500 bin sosyal konut hamlesi kapsamında, İstanbul’da inşa edilecek 100 bin konut için süreç hız kazandı. 25-27 Nisan 2026 tarihlerinde gerçekleştirilen kura çekimleriyle projede önemli bir eşik aşılırken, gözler şimdi konutların hangi ilçelerde yükseleceğine çevrildi. TOKİ ve Bakanlık açıklamalarına göre İstanbul’da 100 bin sosyal konut için hak sahipleri belirlendi; noter onayının ardından kesin listeler TOKİ üzerinden ilan edildi. İstanbul’un hem Avrupa hem de Anadolu Yakası ’nda planlanan yeni sosyal konut alanları, milyonlarca başvuru sahibi tarafından yakından izleniyor. Proje alanlarının belirlenmesinde ulaşım bağlantıları , altyapı kapasitesi, zemin güvenliği ve şehirleşme planları gibi temel kriterlerin dikkate alındığı belirtilirken, vatandaşların en çok merak ettiği başlıkların başında “ TOKİ İstanbul konutları hangi ilçelerde yapılacak?” sorusu geliyor. Resmi kurumlar, kura sürecinin tamamlandığını ve kesin bilgilerin TOKİ’nin duyurularıyla netleşeceğini vurguluyor.
Yüzyılın Konut Projesi çerçevesinde yürütülen bu büyük adımın, yalnızca dar gelirli vatandaşların konut ihtiyacına yanıt vermesi değil, aynı zamanda İstanbul’da planlı şehirleşme ve güvenli yaşam alanlarının artırılması açısından da kritik bir rol üstlenmesi bekleniyor. Özellikle yeni yerleşim bölgelerinde sosyal donatı, ulaşım entegrasyonu ve dayanıklı yapılaşma başlıkları ön plana çıkarken, 2026 TOKİ İstanbul projesine ilişkin ilçe bazlı detayların önümüzdeki süreçte resmi açıklamalarla daha da netleşmesi bekleniyor. TOKİ 500 BİN SOSYAL KONUT PROJESİ TAMAMLANDI
Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanlığı koordinasyonunda, TOKİ tarafından 81 ilde hayata geçirilecek 500 bin sosyal konut projesi için başvuru süreci 10 Kasım 2025’te başladı. Türkiye genelinde 5 milyon 242 bin kişinin başvurusu geçerli sayılırken, bu başvuruların 1 milyon 72 bin 660’ı İstanbul’dan yapıldı. Projede kura heyecanı ise 29 Aralık 2025’te Adıyaman’dan başladı. Noter huzurunda il il gerçekleştirilen çekilişlerle konut sahibi olmaya hak kazanan isimler belli oldu. İstanbul’da üç gün süren kura maratonunun ardından 100 bin hak sahibi belirlendi. 27 Nisan’da İstanbul etabının da tamamlanmasıyla birlikte sosyal konut projesinin kura takvimi sona erdi. Böylece 29 Aralık 2025 ile 27 Nisan 2026 tarihleri arasında 81 ilde toplam 506 bin 499 hak sahibi netleşmiş oldu.
2026 İstanbul TOKİ projesinde yeni yaşam alanlarının, şehirde konut ihtiyacının yoğun olduğu ilçelerde planlanması bekleniyor. Avrupa Yakası’nda Arnavutköy, Başakşehir, Esenler, Silivri ve Çatalca gibi bölgeler öne çıkarken; Anadolu Yakası’nda Tuzla, Pendik, Sancaktepe, Sultanbeyli ve Şile gibi ilçeler gündemde yer alıyor. Proje kapsamında ilçelere göre konut sayıları, başvuru şartları ve kura takvimi TOKİ’nin resmi açıklamalarıyla netleşecek. Vatandaşlar, İstanbul’da yapılacak 100 bin sosyal konut için ilçe listesini ve kura sürecini yakından izlemeye devam ediyor.