SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/son-dakika-cumhurbaskani-erdogan-bahceli-17-30da-gorusecek-2422399

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile bir araya geldi. Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde basına kapalı gerçekleşen kabul, yaklaşık 50 dakika sürdü.
Erdoğan ve Bahçeli, bu yıl ikinci kez yüz yüze görüşüyor. Bir önceki görüşme 21 Ocak'ta yine Beştepe'deydi. Erdoğan ve Bahçeli, o toplantıda terörsüz Türkiye sürecine ilişkin son durumu değerlendirmiş, Suriye'deki gelişmeler ve bölgedeki tabloyu da masaya yatırmıştı.