SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/galeri/cumhurbaskanligi-bisiklet-turu-saati-ve-tarihleri-2026-cumhurbaskanligi-bisiklet-turu-izmirde-kacta-basliyor-61-cumhurbaskanligi-2420778

Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu’nda heyecan başladı. Uluslararası Bisiklet Birliği’nin Avrupa Turları takviminde yer alan ve Türkiye’nin ProSeries kategorisindeki tek yarışı olan TUR 2026, İzmir’in Çeşme ilçesinden start aldı ve Ankara’da sona erecek. Organizasyonda sporcular, 8 etap boyunca 23 takımdan, 27 ülkeyi temsil eden 161 bisikletçi mücadele edecek. TUR 2026'da 3 Dünya Turu, 14 profesyonel ve 6 kıta takımı pelotonda mücadele verecek. İstanbul Team, Konya Büyükşehir Belediyespor, Muğla Büyükşehir Belediyespor ve Spor Toto Cycling Team olmak üzere Türkiye'den 4 takım organizasyonda yer alacak. 1963 yılında “Marmara Turu” adıyla başlayan organizasyon, 1965’te uluslararası statü kazandı. 1966’dan bu yana Cumhurbaşkanlığı himayesinde düzenlenen tur, Türk bisikletinin gelişimine katkı sunan en önemli spor organizasyonlarından biri olarak yoluna devam ediyor.
XDS Astana Team (Kazakistan), Alpecin-Premier Tech (Belçika), Team Picnic PostNL (Hollanda)
Burgos-Burpellet-BH (İspanya), Caja Rural-Seguros RGA (İspanya), Equipo Kern Pharma (İspanya), Euskaltel-Euskadi (İspanya), Team Flanders-Baloise (Belçika), Team Novo Nordisk (ABD), Team Polti VisitMalta (İtalya), Solution Tech Nippo Ralli (İtalya), TotalEnergies (Fransa), Rose Rockets (Fransa), Bardiani CSF 7 Saber (İtalya), Cofidis (Fransa), MBH Bank Ballan CSB (Macaristan), Modern Adventure Pro Cycling (ABD)
İstanbul Team (Türkiye), Konya Büyükşehir Belediyespor (Türkiye), Muğla Büyükşehir Belediyespor (Türkiye), Spor Toto Cycling Team (Türkiye), ATT Investments (Çekya), Tarteletto-Isorex Team (Belçika)
Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu’nun açılış etabı, 26 Nisan Pazar günü saat 10.50’de Çeşme Kalesi önünden start alarak Selçuk’ta Selçuk Kalesi önünde finişe ulaştı. Yarışın heyecanı 12.30 – 14.30 saatleri arasında TRT Spor ve Eurosport ekranlarından canlı olarak izlenebilecek.
1. Etap (26 Nisan): Çeşme-Selçuk, 148,7 kilometre
2. Etap (27 Nisan): Aydın-Marmaris, 152,8 kilometre
3. Etap (28 Nisan): Marmaris-Kıran, 132,7 kilometre
4. Etap (29 Nisan): Marmaris-Fethiye, 130,4 kilometre
5. Etap (30 Nisan): Patara-Kemer, 180,7 kilometre
6. Etap (1 Mayıs): Antalya-Feslikan, 127,9 kilometre
7. Etap (2 Mayıs): Antalya-Antalya, 152,8 kilometre
8. Etap (3 Mayıs): Ankara-Ankara, 105,2 kilometre