SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/1-mayista-ankara-istanbul-ve-izmirde-toplu-tasima-ucretsiz-2422243

Karar kapsamında 1 Mayıs ve 19 Mayıs tarihlerinde Ankara'da Başkentray, İstanbul'da Marmaray, İzmir'de ise İzban seferlerinden ücret alınmayacak.
İstanbul’da ayrıca Sirkeci-Kazlıçeşme raylı sistem hattı ile Gayrettepe-İstanbul Havalimanı-Arnavutköy metro hattı da aynı günlerde ücretsiz olarak hizmet verecek.
Uygulamayla, resmi tatillerde vatandaşların ulaşımının kolaylaştırılması ve şehir içi hareketliliğin desteklenmesi amaçlanıyor.