SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/30-nisan-resmi-gazete-atama-kararlari-7-ilin-emniyet-genel-muduru-ve-4-ilin-valisi-degisti-hangi-illerin-valileri-ve-emniyet-mudurleri-2422058

Resmi gazete emniyet genel müdürü atamaları ve vali atamaları 30 Nisan itibarıyla sorgulanıyor. 30 Nisan 2026 tarihli Resmi Gazete'de yayımlanan kararlarla mülki idare ve emniyet teşkilatında üst düzey değişiklikler yapıldı. Kararla birlikte 4 ile yeni vali atanırken, 7 ilin emniyet müdürlüğünde de görev değişimine gidildi.
30 NİSAN 2026 RESMİ GAZETE ATAMA KARARLARI
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın imzasıyla yayımlanan kararla, Emniyet Genel Müdürü Mahmut Demirtaş İçişleri Bakanlığı emrine görevlendirildi. Emniyet Genel Müdürlüğüne Nevşehir Valisi Ali Fidan getirildi.
Kararla, Ankara Valisi Vasip Şahin , Türkiye İnsan Hakları ve Eşitlik Kurulu (TİHEK) Başkanlığına getirildi. Ankara Valiliğine ise Aydın Valisi Yakup Canbolat getirildi.
Aydın Valiliğine Adıyaman Valisi Osman Varol, Adıyaman Valiliğine İstanbul Güngören Kaymakamı Abdullah Küçük ve Nevşehir Valiliğine Göç İdaresi Başkanı Hüseyin Kök'ün ataması yapıldı.
İçişleri Bakanlığı Personel Genel Müdürlüğüne Personel Genel Müdür Yardımcısı Mehmet Gökhan Zengin, Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürlüğüne Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdür Yardımcısı Mehmet Levent Kepçeli getirildi. EMNİYET GENEL MÜDÜRLÜĞÜNDE ATAMALAR
Ankara İl Emniyet Müdürü Engin Dinç, Mersin İl Emniyet Müdürü İdris Yılmaz ve Siirt İl Emniyet Müdürü Necmettin Öztürk, Emniyet Genel Müdürlüğü emrine alındı.
Ankara İl Emniyet Müdürlüğüne Konya İl Emniyet Müdürü Maksut Yüksek, Konya İl Emniyet Müdürlüğüne Yozgat İl Emniyet Müdürü Necmettin Koç, Mersin İl Emniyet Müdürlüğüne Manisa İl Emniyet Müdürü Fahri Aktaş, Manisa İl Emniyet Müdürlüğüne Elazığ İl Emniyet Müdürü Adnan Karayel, Elazığ İl Emniyet Müdürlüğüne Polis Başmüfettişi Aydın Karan, Yozgat İl Emniyet Müdürlüğüne Polis Başmüfettişi Tuncay Pekin ve Siirt İl Emniyet Müdürlüğüne Polis Meslek Eğitim Merkezi Müdürü Mehmet Özdemir atandı.
Milli Güvenlik Kurulu Genel Sekreterliği'nde açık bulunan genel sekreter yardımcılıklarına ise Füsun Arslantosun ve Alper Görkem Aksu getirildi.