SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/yeni-ankara-valisi-yakup-canbolat-kimdir-kac-yasinda-nereli-ankara-valiligine-yakup-canbolat-atandi-2422070

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ’ın imzasını taşıyan kapsamlı atama kararları, 30 Nisan 2026 tarihli Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe girdi. Karar kapsamında Ankara Valisi Vasip Şahin, Türkiye İnsan Hakları ve Eşitlik Kurulu (TİHEK) Başkanlığına getirildi. Ankara Valiliğine ise Aydın Valisi Yakup Canbolat getirildi.
Yakup Canbolat, 1969 yılında Alaca ilçesinde dünyaya geldi. İlk ve ortaöğrenimini burada tamamladı. Daha sonra Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Kamu Yönetimi Bölümü’nden 1991 yılında mezun oldu. 1992 yılında İçişleri Bakanlığı bünyesinde Konya Valiliği Kaymakam Adayı olarak mülki idare amirliği mesleğine adım attı. Yakup Canbolat, kariyeri boyunca Türkiye’nin farklı şehir ve ilçelerinde kaymakamlık görevleri üstlendi.
Sırasıyla Sinop Durağan, Bingöl Yedisu, Düzce Cumayeri, Adıyaman Kâhta ve Bilecik Söğüt ilçelerinde görev yaptı. Ayrıca Yozgat Vali Yardımcılığı ve İl Özel İdaresi Genel Sekreterliği görevlerinde bulundu. 2009-2014 yılları arasında İçişleri Bakanlığı Eğitim Dairesi Başkanlığı görevini yürüttü. Bu dönemin ardından valilik görevlerine atandı. Canbolat daha sonra Hakkâri, Konya, Bursa ve Aydın valisi olarak görev yaptı. Son olarak Aydın Valiliği görevini sürdüren Canbolat, 30 Nisan 2026 tarihli kararnameyle Ankara Valisi olarak atandı.