SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/1-mayista-kargolar-acik-mi-kapali-mi-ptt-kargo-aras-yurtici-surat-dhl-kargo-yarin-calisiyor-mu-resmi-tatilde-kargolar-dagitim-yapiyor-mu-2422247

1 Mayıs’ta kargo şirketlerinin çalışma düzeni vatandaşların en çok araştırdığı başlıklar arasına girdi. Gönderi bekleyenler ya da paket teslim etmek isteyenler, resmi tatil kapsamında kargoların hizmet verip vermeyeceğini merak ediyor. Emek ve Dayanışma Günü olarak kutlanan 1 Mayıs’ta kamu kurumlarının yanı sıra birçok iş yeri kapalı olacak. Bu nedenle Aras Kargo , PTT, Yurtiçi Kargo , DHL ve Sürat Kargo ’nun açık olup olmadığı kadar; Hepsijet, Trendyol Express ve Kolay Gelsin gibi dağıtım firmalarının teslimat yapıp yapmayacağı da yakından takip ediliyor. İşte 1 Mayıs’ta kargo hizmetlerine ilişkin merak edilen detaylar...
Resmi tatil olması nedeniyle PTT başta olmak üzere birçok kargo şirketinde hizmete ara verecek. Bazı şubeler sınırlı personel bulundursa da, teslimatlar genellikle 4 Mayıs Pazartesi gününden itibaren teslim edilecek. Kargo göndermek istediğiniz firmayı arayıp çalışma durumunu öğrenebilirsiniz. 1 Mayıs’ta kargo vermek isteyenlerin işlemlerini 30 Nisan Perşembe günü mesai bitimine kadar tamamlaması, teslimat bekleyenlerin ise gönderilerinin büyük ölçüde 2 Mayıs Cuma gününden itibaren yeniden dağıtıma çıkmasını beklemesi gerekiyor.