SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/istanbul-toki-konut-odeme-plani-1-1-2-1-toki-konutlari-odemesi-ne-kadar-kac-tl-2420838

TOKİ İstanbul konut ödemeleri, başvuru yapan vatandaşların en çok araştırdığı başlıklar arasında yer alıyor. 500 bin sosyal konut projesinin İstanbul ayağında, taksit tutarları ve ödeme seçenekleri yakından takip ediliyor. Konut sahibi olmak isteyenler, kura süreci öncesinde aylık ödemelerin ne kadar olacağını ve taksitlerin kaç ay süreceğini öğrenmek istiyor. Ödeme planının konut tipi, proje alanı ve vade seçeneğine göre değişmesi bekleniyor.
TOKİ'nin 2026 sosyal konut projelerinde vatandaşlara uzun vadeli ve esnek ödeme seçenekleri sunuluyor. Konutlar genellikle yüzde 10 peşinatla satışa çıkarılırken, taksitler 240 aya kadar yayılabiliyor.
İstanbul’da 55 metrekarelik 1+1 konutların satış fiyatı 1 milyon 950 bin TL olarak belirlendi. Yüzde 10 peşinat (195.000 TL), 240 ay vade imkanı sunulacak. Bu konutların aylık taksiti 7 bin 313 TL olacak. İstanbul’da 65 metrekarelik 2+1 konutların satış fiyatı 2 milyon 450 bin TL olarak belirlendi. Yüzde 10 peşinat (245.000 TL), 240 ay vade imkanı sunulacak. Bu konutların aylık taksiti 9 bin 188 TL olacak.
İstanbul’da 80 metrekarelik 2+1 konutların satış fiyatı 2 milyon 950 bin TL olarak belirlendi. Yüzde 10 peşinat (295.000 TL), 240 ay vade imkanı sunulacak. Bu konutların aylık taksiti 11 bin 63 TL olacak.
Örnek daire değil çiçek gibi bir yuva 💚 #EvSahibiTürkiye @Toki_Kurumsal pic.twitter.com/31ntvJZtS7
Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanlığı tarafından yürütülen proje kapsamında konutların etap etap teslim edilmesi planlanırken, ilk anahtar teslimlerinin 2027 sonu ve 2028 başında yapılması öngörülüyor. Hak sahibi olan vatandaşlar için taksit süreci, sözleşmenin imzalanmasının ardından başlayacak. TOKİ kura sonuçlarına göre hak sahibi olamayan vatandaşlara başvuru ücretleri geri ödenecek. İade sürecinin, sonuçların kesinleşmesinin ardından 5 iş günü ile 1 hafta içerisinde tamamlanması planlanıyor.