SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/1-mayis-kapali-yollar-2026-1-mayis-emek-ve-dayanisma-gunu-istanbul-izmir-ankara-kapali-yollar-listesi-2422230

1 Mayıs 2026 yılı takvimine göre cuma gününe denk geliyor. Cuma gününe denk gelmesiyle birlikte bazı vatandaşlar hafta sonuyla birleştirerek 3 günlük bir tatil planı yapma imkânı da bulabilecek. 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü öncesinde İstanbul’da uygulanacak ulaşım ve güvenlik tedbirleri dolayısıyla vatandaşların gündeminde ilk sıralarda yer alıyor. Özellikle büyükşehirlerde alınacak önlemler kapsamında çok sayıda ana yol, cadde ve meydanın araç trafiğine kapatılması beklenirken, toplu taşımanın nasıl işleyeceği de merak ediliyor.
Taksim, Kabataş ve Şişhane çevresindeki ulaşım düzenlemeleri, kapatılacak duraklar ve sefer planları yakından takip ediliyor. Bu nedenle “1 Mayıs’ta İstanbul’da hangi yollar kapalı olacak, metrobüs ve otobüs seferleri sürecek mi?” soruları yeniden öne çıktı. 1 Mayıs 2026 Cuma gününün resmi tatil olması nedeniyle, şehir içi otobüs ve tramvay seferleri cumartesi tarifesi ile hizmet verecektir. Sabah saat 06.00’dan itibaren ise şu bölgelerin araç trafiğine kapalı olması bekleniyor;
ANKARA VE İZMİR’DE 1 MAYIS KAPALI YOLLAR
1 Mayıs'ta sadece İstanbul’da değil, diğer büyük şehirlerde de benzer önlemler alınacak. Ankara'da Tandoğan (Anadolu) Meydanı çevresi başta olmak üzere GMK Bulvarı ve Kazım Karabekir Caddesi’nde trafik kısıtlamaları uygulanması bekleniyor. İzmir'de ise Gündoğdu Meydanı, Kordon hattı ve Cumhuriyet Meydanı çevresindeki yolların geçici olarak trafiğe kapatılması bekleniyor.
1 Mayıs 2026 Cuma günü Ankara’da gerçekleştirilecek açık hava toplantıları ve yürüyüşler nedeniyle, Valilik kararı gereğince Anadolu Meydanı ANKARAY İstasyonu ilk seferden itibaren vatandaşların iniş ve binişlerine kapatılacaktır. Söz konusu uygulama, etkinlikler sona erinceye kadar devam edecek olup işletmenin diğer istasyonlarında normal şekilde sürdürülecektir. Ayrıca, 12.00-17.00 saatleri arasında Kazım Karabekir Caddesi’nin Atatürk Kültür Merkezi ile Anadolu Meydanı arasında kalan bölümü araç trafiğine kapatılacaktır.