SOURCE: https://www.cnnturk.com/turkiye/cumhurbaskani-erdogan-isci-ve-isveren-temsilcilerini-kabul-etti-2422464

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü vesilesiyle işçi ve işveren temsilcilerini kabul etti. Kabulde konuşan Erdoğan, emek ve alın terinin önemine vurgu yaparak çalışanların haklarının korunmasına yönelik mesajlar verdi.
Erdoğan konuşmasında, “Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığımızın değerli mensupları, işçi ve işveren Konfederasyonlarımızın kıymetli temsilcileri, saygıdeğer emekçilerimiz, sizlerin şahsında ülkemizin dört bir yanındaki tüm işçi ve işverenlerimize, çalışanlarımıza selamlarımı, sevgilerimi gönderiyorum.” ifadelerini kullandı.
1 Mayıs öncesi düzenlenen buluşmadan memnuniyet duyduğunu dile getiren Erdoğan, “Cuma günü kutlayacağımız bir Mayıs Emek ve Dayanışma Günü münasebetiyle sizleri burada ağırlamaktan büyük bir memnuniyet duyuyorum. Milletin evine hepiniz hoş geldiniz. Safalar getirdiniz. Sizlerin şahsında tüm işçi kardeşlerimizin 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Gününü şimdiden tebrik ediyorum.” dedi.
"1 MAYIS'I AYNI ZAMANDA KENDİ BAYRAMIM OLARAK GÖRÜYORUM"
Kendi hayatına da değinen Erdoğan, “Hayatta işçi unvanıyla başlamış bir kardeşinizim. 1 Mayıs'ı aynı zamanda kendi bayramım olarak gördüğümü özellikle ifade etmek istiyorum.” şeklinde konuştu.
Hükümetleri döneminde çalışanlara yönelik adımlara dikkat çeken Erdoğan, “23 yılı geride bırakan iktidarlarımız boyunca daima işçi kardeşlerimizin ve onların temsilcilerinin yanında olduk. Yıllarca istismar edilen, yıllarca hükümetlerin gözardı ettiği hususları sizlerle el birliği, gönül birliği içinde hayata geçirdik. Sendikal hakları genişlettik. Örgütlenmenin önündeki engelleri kaldırdık. Toplu sözleşme sistemini güçlendirdik. Çalışanlarımızın pazarlık gücünü artırdık.” ifadelerini kullandı.
İş sağlığı ve güvenliği alanındaki düzenlemelere de değinen Erdoğan, “İş sağlığı ve güvenliği alanındaki tarihi düzenlemeleri devreye aldık. Kamu görevlilerimize toplu sözleşme hakkı tanıdık. Kadınların, engellilerin ve diğer hassas kesimlerin çalışma hayatındaki hak ve özgürlüklerini güçlendirdik.” dedi.
İstişareye önem verdiklerini belirten Erdoğan, “Tüm bunları yaparken hiçbir zaman tek taraflı hareket etmedik. Her zaman sizlerle yani çalışanlarımızın temsilcileriyle istişare ettik. Sendikalarımızla, konfederasyonlarımızla, meslek kuruluşlarımızla birlikte yürüdük.” ifadelerini kullandı.
İşçi haklarına vurgu yapan Erdoğan, “Yine bu süreçte hangi sebeple olursa olsun işçi kardeşlerimizin hakkının yenilmesine rıza göstermedik. İşte en son bir firmadan alacaklarını tahsil edemedikleri için eylem yapan madenci kardeşlerimizin sorunlarının çözülmesini sağladık.” dedi.
"İŞÇİLERİMİZİN HAKLARININ YENMESİNE ASLA MÜSAADE ETMEYİZ"
Konuşmasının devamında Erdoğan, “Değerli kardeşlerim, şunu bugün bir kez daha altını çizerek dile getirmek istiyorum. Biz işçinin, emekçinin, çalışanların aleyhine hiçbir adım atmayız. Çünkü bu ülkeyi gerçek anlamıyla vatan kılan sizin alınterinizdir.” ifadelerine yer verdi.
Çalışanların emeğinin ülkenin temelini oluşturduğunu belirten Erdoğan, “Fabrikada üreten, tarlada çalışan, atölyede emek veren, ofiste alınteri döken her bir kardeşimin emeği bu ülkenin yükselişinin temelidir. Siz ve sizin gibi emeği ile geçinen ülkesi için, milleti için katma değer üreten işçilerimizin hakkının yenilmesine asla müsaade etmeyiz.” dedi.
Erdoğan, konuşmasını şu sözlerle tamamladı: “Bizim vizyonumuz nettir. Biz insanı merkeze alan, emeği yücelten, sosyal adaleti güçlendiren bir çalışma hayatının bu ülkede egemen olmasını arzu ediyoruz. Sendikalarımızı da bu önemli hedefe giden yolda yol arkadaşlarımız olarak görüyoruz. İnşallah hep birlikte birlik beraberlik içinde dayanışma içinde ülkemizi kalkındırmaya, büyütmeye devam edeceğiz. Rabbim yolumuzu, bahtımızı açık etsin diyorum. Sizlerin ve tüm işçilerimizin, çalışanlarımızın 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü'nü bir kez daha tebrik ediyorum. Hepinizi sevgiyle, saygıyla selamlıyorum. Teşekkür ediyorum.”