SOURCE: https://www.cnnturk.com/video/dunya/abdli-emekli-amiral-mcravendan-iran-uyarisi-kara-harekatini-tavsiye-etmem-2422450

Amerikalı Emekli Amiral William McRaven, ABD’nin kara harekâtı düzenleme olasılığına karşı endişesini, “Kesinlikle kara birliklerini sahaya sürmeyi tavsiye etmiyorum. Birincisi, insanlar bazen İran’ın büyüklüğünü hafife alıyor. Ben Teksaslıyım ve İran, Teksas’ın iki buçuk katı büyüklüğünde. Ve insanlara açıklamaya çalışıyorum; bakın, bu, Batı Teksas’a deniz piyadeleri yerleştirip onların ta Houston’a kadar ilerlemesini beklemek gibi bir şey. Bu çok zor” sözleriyle dile getirdi.
Emekli komutan, İran rejiminin hayatta kalması halinde kazanacağını belirtti:
“Hark Adası’nı muhtemelen alabiliriz ama bunu yapmak çok riskli olurdu. Kara birliklerini sahaya sürmeyi gerçekçi bir seçenek olarak görmüyorum. Başkanın yapmayacağını söylemiyorum ama bunun ona ne kazandıracağını gerçekten bilmiyorum. İlk günden beri söylediğim şey şu: İran rejimi hayatta kalırsa, İran kazanır.”
ABD'DE GENERALLERİN GÖREVDEN ALINMASINA TEPKİ
Ve Pentagon’da görevden alınan ya da emekliliği istenen generaller... Emekli Amiral McRaven, bu durumun ABD subaylarının savaşla ilgili karar alma sürecini etkileyebileceğini söyledi:
“Endişeliyim. Geçtiğimiz yıl, Başkan yaklaşık 30 generali ya görevden aldı ya da emekli olmalarını istedi. Bu durum, kıdemli subayların moralini zincirleme olarak etkiliyor; ancak astsubaylar ve erler üzerinde o kadar etkili değil. Ama kıdemli subaylar üzerinde de bir etkisi var ve bu durumun onları iktidara karşı gerçeği söylemekten korkacak bir konuma getirmesinden endişeleniyorum. Bir askeri subay olarak, her zaman en iyi askeri tavsiyenizi verme yükümlülüğünüz var; en iyi siyasi tavsiyenizi değil, Başkanın veya Bakanın duymak istediğini düşündüğünüzü değil, en iyi askeri tavsiyenizi. Ve biz, tabiri caizse, tasfiyenin bunu etkilememesini sağlamak istiyoruz.”