SOURCE: https://www.cnnturk.com/video/turkiye/abd-irandan-gelen-ilk-teklifi-reddetmisti-yeni-teklif-gelecek-mi-2422477

Beyaz Saray, İran'ın ilk teklifini reddetmişti, şimdi ise yeni bir barış teklifi sunulması iddiası gündeme geldi.
CNN International'ın "Yeni teklif yarına kadar gelebilir" iddiası ile "ABD ordusu Hürmüz'ü ele geçirme ve altyapı vurma planlarını Trump'a sunacak" iddiaları peş peşe geldi.
DİPAM Başkanı Dr. Tolga Sakman konuyla ilgili CNN TÜRK’te yaptığı değerlendirmede, “İran bu tehdidi görüyor tabi ama bu tehdidi bertaraf etmek için acele mi ediyor derseniz bir karşı teklif sunmak açısından, ben açıkçası burada konunun bu olduğu kanaatinde değilim. Yani İran zaten burayı çözmek için, hızlı çözmek için elinden geleni yapıyor. Biliyorsunuz Trump bir şey söyler, daha sonra o söylediği şeyin arkası doldurulmaya çalışılır. Burada da benzeri bir şeyden bahsediyor olabiliriz yani bu kara harekatıyla ilgili” diye konuştu.
Kırıkkale Üniversitesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Merve Suna Özcan da “Baskıyı artırdığı söylemlerle birlikte biz aslında bu süreci görüyoruz. Ültimatom dilini çok ağır kullanıyor artık Trump. Belki buna da dikkat etmek gerekiyor. Çünkü artık tam bir kriz yönetimi modunda değil. Daha önce söylemlerinde biraz farklı başlıklar görebiliyorduk ama an itibariyle teknik süreçlerden çıkıp biraz daha düzen kurma, kurumsal güvenlik gibi yaklaşımlardan bahsediyor” dedi.
Beyaz saray ilk teklifi nükleer stok ve uranyum zenginleştirme başlıkları eksik olduğu için net bir şekilde reddetmişti. Peki İran'ın sunması beklenen yeni teklifte bu "kırmızı çizgilerde" geri adım atması bekleniyor mu? Dr. Sakman, “Amerika’ya doğrudan teklif sunmadığını da biliyoruz yani Pakistan üzerinden gidiyor teklifler. Pakistan’ın da bu süreçte İran’ı desteklediği buranın açılması için özel çaba sarf ettiğini biliyoruz” ifadelerini kullandı.