SOURCE: https://www.cnnturk.com/video/dunya/trumpin-masasinda-gizli-plan-iste-hurmuze-kara-harekati-senaryosu-2422338

Axios'un gündeme getirdiği "Hürmüz Boğazı'nın bir kısmının kara kuvvetleri de kullanılarak ele geçirilmesi" senaryosu askeri açıdan ne kadar gerçekçi ve uygulanabilir? Diplomatik İlişkiler ve Politik Araştırmalar Merkezi Başkanı Dr. Tolga Sakman değerlendirdi;
Sakman, Pentagon’un konuya yaklaşımını ABD'nin küresel hakimiyeti üzerinden okuduğunu belirtti. Sakman, "Pentagon’un konumu tabii daha çok Amerika’nın dünya üzerindeki yeri üzerinden yorumlanıyor. O yüzden zaten böyle bir savaşı istiyorlardı; yani sadece yeşil ışıktan biraz daha fazla olduğu kanaatindeyim. Trump’ı bu yönde de yönlendiren ekibin içerisinde Genelkurmay Başkanı’nın da olduğunu düşünüyorum." dedi.
Trump’ın seçim sürecinde Amerikan toplumunun dış operasyonlara bakışını değiştirdiğini vurgulayan Sakman, olası bir kara harekatının Trump için iç siyasette riskler taşıdığını belirtti:
"İçeride bu durum Trump’ın çok lehine değil... Böyle bir savaş başlatması. Çünkü aslında Amerikan toplumu yurt dışındaki savaşlar, operasyonlar vesaire; çok dikkat etmezlerdi, çok bilmezlerdi. Trump, kendi toplumunun bakışını buraya yönlendirdi seçim propagandası döneminde. Şimdi geldiği noktada bu Amerikan toplumunun bakışını yönetmesi gerekiyor."
Sakman, Hürmüz Boğazı'na yönelik bir kara harekatı planının uygulanabilirliğini sorgularken, geçmişteki "Hark Adası" tartışmalarını hatırlattı:
"Böyle bir kara harekatı emri vermesi Trump’ın, içerde çok lehine olmayacak. Bunun yönetmek çok fazla enerji ihtiyacına neden olur. Ben Trump’ın hayrına olacağı kanaatinde değilim ama yine de buraya yakın olduğu kanaatindeyim. Uygulanma olasılığına geldiğimizde, sadece Hürmüz'ü açmak için boğazın bir kesimini işgal etmek vesaire; bunun çok gerçekçi olabileceğini düşünmüyorum."
Gelecek süreçte Trump'ın yakın ekibinin belirleyici olacağını söyleyen Sakman, sözlerini şöyle tamamladı:
" Rubio ve JD Vance 'in burada ne kadar etkili olduğuna bakmak lazım. Bu iki isim baskın olursa belki bunu durdurabilirler. Yoksa böyle bir niyet sahaya yansırsa Amerika’nın buradan çok çıkabileceği bir alan değil gibi geliyor. İran buraya kolay kolay gözünü kapatmaz."