SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/kahve-falinda-hamile-kadin-ne-anlama-gelir-falda-kelebek-sekli-gormek-ne-demek-anlami-nedir-1766354

Kahve Falında Hamile Kadın Ne Anlama Gelir?
Kahve falında görülen hamile kadın iyi işareti olarak görülmektedir. Çünkü hamile kadın anne olarak sembol edilir. Bundan dolayı fala baktıran kişi güzel bir hayata yakın zamanda kavuşabilir. Yani kahve falında hamile kadın çıkanlar oldukça şanslıdır. Yaşanacak olan güzel gelişmeler kişiyi ve çevresindekileri çok mutlu edecektir.
Kahve falında hamile kadın görmek sabredilen bir konuda nihayete ulaşılacağı anlamına da gelmektedir. Uzun süredir beklenilen bir konu yakın zamanda çözüme kavuşabilir. Ayrıca kahve falına baktıran kişi önemli bir haber alabilir. Bu haber hayırlı bir haber olarak yorumlanır.
Kahve falında görülen gebe kadın sembolü bekar olanlar için evlilik anlamına gelebilir. Evli olan insanlar için ise mutlu bir haberin işaretçisidir. Bu nedenle kahve falında gebe kadın sembolü olması oldukça iyidir. Ayrıca bu sembol iş hayatında olanlar için olumlu bir gelişmedir. Çünkü iş hayatında yaşanan problemler yakın zamanda çözüme kavuşacaktır.
Falda çıkan gebe kadının genel açıdan olumlu etkileri olacağı ve fal sahibini mutlu edecek bir haberi getireceği düşünülür. Bu, haberin nereden ve nasıl geleceği ise sürpriz olacaktır.
Falda sıkça görülen sembollerden birisi kelebektir. Kelebek şeklinin göründüğü fallar mutluluk şeklinde yorumlanır. Bu mutluluk kahve falına baktıran kişiye birçok yerden gelebilir. Yani kişinin iş hayatı veya aşk hayatı oldukça iyi bir şekilde yoluna girecektir. Ayrıca bu durum çok yakında ortaya çıkacağından fal sahibi çok mutlu olmalıdır.
Kahve falında görülen kelebek hakkında dikkat edilmesi gereken bir detayda bulunmaktadır. Bu detay kelebeğin ömrü ile alakalıdır. Çünkü kelebeğin ömrü kısa olarak bilinir. Doğal olarak falda görülen durumda kısa sürebilir. Ancak yine de yaşanacak olan durumun kişiye huzur getirmesi muhtemeldir.
Falda kelebek ile alakalı görülen diğer bir sembolde kelebek kanadıdır. Falında kelebek kanadı çıkan kişiler iyi ve nazik kişiler olarak bilinirler. Bu kişilerin çevresi tarafından sevilen kişiler olduğu düşünülür. Ayrıca fal sahibinin sosyal hayatına biraz daha dikkat etmesi gerektiği de söylenir. Bunun yanında fal sahibi bir karar alırken çok iyi düşünmelidir.
Falda kelebek kanadı görmek diğer bir anlamı ile sabretmeye işarettir. Yani fal sahibi sabırlı olursa eğer her şey kısa sürede çözülebilir. İş hayatında veya evliliğinde sorun olanlar mutlaka sabırlı olmalıdırlar. Bunun yanında bekar kişiler içinde hayırlı bir kısmet kapıdadır. Falda çıkan kelebek kanadı kişiye yeni heyecanlar yaşaması için fırsat sunmaktadır.