SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/lima-isminin-anlami-nedir-lima-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1763812

Lima ismi, bir Güney Amerika ülkesi olarak bilinen Peru'nun başkentidir. Aynı zamanda Büyük Okyanus kıyısında yer alan bir liman olarak Callao'dan 12 km içeride Rimac nehri üzerinde yer alır. Peru'nun endüstri, siyaset ve bilim merkezi olarak da bilinen Lima, kralların şehri olarak da tanımlanır. Çünkü bu şehrin kurulacağı yer, Peru'da her sene 6 Ocak'ta kutlanan Krallar Şenliği'nde belirlenmiştir. Yeraltı mezarları ile ünlü olan San Francisco Kilisesi günümüze kalan nadir eserler arasında yer alır. Lima özellikle de havacılıktaki telsiz iletişiminde sıkça kullanılan "NATO Alfabesi" kapsamında kullanılan "L" harfinin kodudur.
Lima ismi, Kur'an’da geçmez. Ama anlamında herhangi bir sakınca bulunmadığından kullanılması caizdir. Lima ismi, aynı zamanda sabun anlamına gelir. Bu isim, son dönemlerde ebeveynlerin dikkatini en çok çeken kız isimleri arasında yer alıyor. Bu nedenle pek çok kişi, bu ismin anlamını merak ediyor. Lima ismi, Büyük Okyanus kıyısında bulunan bir liman anlamına gelir. Bu isim, son dönemde özellikle de kız çocuklarına sıkça konuluyor. Lima ismi, ebeveynlerin bebeklerine koymayı düşündükleri isimler arasında yer alır. Bu nedenle de pek çok kişi Lima isminin anlamını merak ediyor.
Lima İsminin TDK Sözlük Anlamı Ne Demek?
Lima ismi, TDK sözlüğüne göre sabun anlamına gelir. Lima, son zamanlarda anne ve babaların yeni doğacak kız çocuklarında en sık koymak istediği isimler arasında yer alıyor. Lima, aynı zamanda Büyük Okyanusta bulunan bir liman bir olarak Callao'dan 12 km içeride Rimac nehrinin üzerinde yer alır. Lima, Peru'nun siyaset, endüstri ve bilim merkezi olarak da bilinen kralların şehri olarak da bilinir. Çünkü bu şehrin asıl kurulacağı bölge ise, Peru'da her yıl 6 Ocak'ta kutlanan Krallar Şenliği'nde belirlenir.
Yeraltı mezarları ile ünlenmiş olan San Francisco Kilisesi günümüze kalan gelen eserler arasında da yer alır. Lima özellikle de havacılıkta kullanılan telsiz iletişiminde sıkça tercih edilen "NATO Alfabesi" içinde kullanılan "L" harfinin de bir kodudur. Lima ismi, değişik ve kapsamlı anlamlar içeriyor. Aynı zamanda Lima isminin diğer bir anlamı ise, sabun anlamına gelir.