SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/mirza-isminin-anlami-nedir-mirza-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1760426

Farsça kökenli bir isim olan Mirza, dilimize ulaşan yabancı kökenli isimler arasında yer alır. Mirza ismi ülkemizde pek çok farklı anlamda kullanıldığı gibi İran'da da farklı anlamla sıkça kullanılır. Mirza isminin en bilinen anlamı ise, hükümdar gibi soylu kişilerden gelen kişilerdir. Yani bir genellikle Emiroğlu beyi anlamında kullanılır.
İsmin diğer bir anlamı ise, genellikle Doğu Türk devletlerinde kullanılan asil ve soylu kişi anlama gelir. Genellikle de Doğu Türk devletlerinde asalet unvanı olarak da bilinen Mirza ismi daha çok tercih ediliyordu. Mirza isminin diğer anlamı ise; Dübb-i Ekber şeklinde bilinen yıldız kümesinde yer alan parlak bir yıldızdır.
Mirza ismi, Kur’an’da yer almayan ama sıkça kullanılan bir erkek ismidir. Ama anlam bakımından İslamiyet ile çelişkili bir anlam ifade etmediği için, kullanımı hakkında negatif bir yorum da yapılmıyor. Bebeğine Mirza adını vermek isteyen kişilere yan isim olarak da Yusuf öneriliyor.
Mirza ismi, Farsçadan dilimize geçen erkek isimleri arasında birisidir. Mirza kelimesi ise, genellikle tek başına soylu kişi anlamında kullanılır. Genellikle de bir unvan olarak kullanılan bu isim ise, eski Türk devletlerinde asaleti ve soyu belirtmek için tercih ediliyordu. Aynı zamanda bazı kişiler için hükümdar soyundan gelen manasında da sıkça kullanılır. Soyu belirtmek için genel bir kısaltma olarak kullanılan Mirza ismi, soyluluğun kelime olarak bilinen halidir. Bu nedenle de Mirza ismi soyluluk bakımından sıkça kullanılan bir isimdir.
Mirza ismi özellikle de İran Devletleri ve Doğu Türk Devletleri tarafından bir unvan olarak kullanılıyor. Bu ismin kelime anlamını da da merak ediyor. Mirza adının kelime olarak anlamı ise "soylu kişi" olarak karşımıza çıkıyor. Aynı zamanda da Mirza ismi asaletin simgesi olarak da kabul edilir. Mirza isminin karakteristik özellikleri arasında ise, çok yetenekli olması yer alır. Hem maddi hem de manevi olarak başarılı olmanın da yolunu bulur. Duygusal olarak da genellikle çok zengin bir dünyası vardır. Ama zorluklar karşısında da çabuk yıkılır. Mirza ismi ülkemizde çok sık kullanılıyor.