SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/liva-isminin-anlami-nedir-liva-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1769987

Liva ismi köken olarak Arapça dilinden gelen bir kelimedir. Bu nedenle de dilimize Arapçadan geçmiştir. Anlamı ise sancak, bayrak, tugay ya da tuğgeneral anlamlarına gelir. İsimlerin anlamları özellikle ebeveynler tarafından merak edildiğinden sık sık internetten araştırılır. İsim anlamları kişilikler üzerinde etkili olduğundan anlamı güzel ve iyi olan isimler daha fazla tercih edilir.
Liva İsmi Kur'an'da Geçer mi, TDK Sözlük Anlamı Ne Demek?
Kur'an'da geçip geçmediği merak edilerek araştırılan isimlerden biri de Liva ismidir. Liva Kur'an'da geçen bir isimdir ve ülkemizde bunun da etkisi ile oldukça fazla tercih edilir. Kur'an içerisinde Liva-ül hamd olarak geçen Liva ismi Hz. Muhammed'in (S.A.V) sancağına verilmiş olan bir isimdir ve mahşer gününde ümmetin onun şefaatine nail olacağına inanılır. TDK sözlük anlamı olarak Liva tuğgeneral, sancak ya da bayram anlamlarına gelir.
Liva son dönemlerde sıklıkla rastlanan isimlerden biri olması nedeniyle merak edilmektedir. İsimlerin anlamları kişilikleri etkiler gibi düşünüldüğünden ve buna inanıldığından isimlerin özellikleri de sık sık araştırılmaktadır. Liva ismin de özellikleri ve karakteristik yapısı merak edilen isimler arasındadır. Liva ismindeki kişiler özgürlüklerine olan düşkünlükleri ile ön plana çıkarlar. Monoton bir hayat sürmek yerine hareketli ve aktif bir yaşamı tercih eden bu kişiler sanata da oldukça yatkındır. Hobileri oldukça fazla olan bu kişiler el becerisi konusunda yeteneklidir. Kırılgan ve hassas yapıda olan bu kişiler duygusal karakterlerdir ve çok çabuk alınganlık yaparlar. Zeki, başarılı ve neşeli olmaları dışardan onları havalı gösterse de içlerinde hep bir çekingen tarafa rastlanır. Bundan dolayı da çevresini umursamayan uçuk bir karakter gibi görülürler. Liderlik özellikleri bulunduğundan çok iyi ve başarılı bir yönetici adayı olurlar.
L: İsmi L harfi ile başlayan kişiler genelde el becerisi olan ve sanatın çeşitli dallarında başarı gösteren kişilerdir.
İ: Hassas ve alıngan olurlar. Her şeyi çok ince düşündüklerinden işin içinden çıkamayıp her şeyi kafalarına taktıkları çok olur.
V: Kendi içine dönük, yalnız başına her şeyi çözmeyi seven ve aynı zamanda umursamaz kişilerdir.
A: Enerjik yapıları ve atılgan, girişken karakterleri ile ön plana çıkarlar. Yeni işlerden, yeni yerler görmekten ve yeni kişiler ile tanışmaktan çok hoşlanırlar.