SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/stil/turkiye-down-sendromu-dernegine-hibe-destegi-2421211

Konu hakkında açıklama yapan Türkiye Down Sendromu Derneği Yönetim Kurulu Başkanı Gün Bilgin, “Türkiye’de destekli istihdam modelini hayata geçiren ilk kuruluş olarak, Hilton İstanbul Bomonti Hotel & Conference Center ile başlattığımız iş birliği, yerel bir girişimden ulusal ve uluslararası ölçekte tanınan bir modele dönüştü. Hilton Global Foundation’dan aldığımız ikinci hibe, Down sendromlu bireylerin istihdama eşit erişiminin güçlendirilmesi açısından önem taşıyor. Destekli Kariyer Programı aracılığıyla yalnızca istihdama katılımı artırmayı değil, aynı zamanda turizm sektöründe kalıcı bir kapsayıcılık kültürü oluşturmayı hedefliyoruz. Bu hibe, finansal desteğin ötesinde; dönüşümü, gelişimi ve kapsayıcılığı güçlendiren önemli bir katkı niteliği taşıyor” diye konuştu.
Hilton Kurumsal İlişkilerden Sorumlu İcra Kurulu Başkan Yardımcısı ve Hilton Global Foundation Başkanı Katherine Lugar ise, “Bugünkü duyuru, iş birliklerinin büyüyen gücünü ortaya koyuyor. Bu yılki Hilton Global Foundation hibe programı kapsamında desteklenen kuruluşlarla birlikte, tek bir kurumun tek başına başarabileceğinin ötesinde bir etki yaratıyoruz. Fırsatlara erişimi genişletirken, seyahat edilen destinasyonların korunmasına da katkı sağlıyoruz. Hilton Global Foundation aracılığıyla bu kuruluşların yürüttüğü değerli çalışmaları hızlandırmaktan ve etkilerini artırmaktan gurur duyuyoruz” ifadelerini kullandı.
Hilton Avrupa Kıtası Kıdemli Başkan Yardımcısı David Kelly de şunları söyledi: “ Türkiye Down Sendromu Derneği ’ni bu yılki Hilton Global Foundation hibe programı kapsamında desteklenen kuruluşlar arasında görmekten büyük gurur duyuyoruz. Derneğin, Down sendromlu bireyler için anlamlı ve erişilebilir kariyer yolları oluşturma konusundaki çalışmaları son derece ilham verici. Destekli Kariyer Programı gibi girişimler aracılığıyla, tüm yeteneklerin değer gördüğü ve desteklendiği daha kapsayıcı bir turizm ve konaklama sektörünün inşasına katkı sağlıyorlar.”