SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/doganin-mucizesi-yaban-marulu-ve-saglik-uzerindeki-etkileri-2154707

Doğada pek çok mucize var. Bunlar insan sağlığına ciddi etki etmektedir. Faydalı ola bu besinleri doğru kullanmak da gerekmektedir. Bu mucizelerin başında yaban marulu bulunmaktadır. Yaban marulun insan sağlığına çok sayıda olumlu etkisi var. Sadece kendisi değil, içeriğinde bulunan süt de çok sağlıklıdır. Yaban marulu farklı şekillere kullanılabilir. Kurutulabilir, çiğ olarak da tüketilebilir.
Yabana marul birkaç farklı ismi de bulunmaktadır. Eşek marulu, Yabani marul, yağ marulu veya has marul olarak da bulunmaktadır. Yaban marulu, papatyagiller ailesine aittir. Bu bitkinin boyları değişebilir. Ortalama 25 cm ile 150 cm arasında değişmektedir. Yaban marulu her yörede yetişmektedir. Özellikle de yol kenarlarında onu görmek mümkün. Bu bitkinin yaprakları tüylü ve dikenlidir.
Yaban Marulunun Sağlık Üzerinde Etkileri
Yaban marulun sağlık üzerinde çok sayıda faydası bulunmaktadır. Özellikle huzursuzluk, kaygı ve depresyon gibi rahatsızlıklarında son derece etkilidir. Yapılan araştırmalar bunu ispatlamış durumunda. Kasları gevşetmede, kramplarda, adet düzensizliklerinde ve ameliyat sonrasındaki ağrılarda son derece olumlu etki yaratmaktadır.
Ayrıca tarihsel veriler gösterdi ki, öksürüklerde ve solunum yolu rahatsızlıklarında da yaban marulu oldukça etkilidir. Bunun yanı sıra diğer sağlık sorunlarında da olumlu etkileri bulunmuştur. Bunlar; idrar yolu enfeksiyonu, bağırsak iltihabı, uykusuzluk, öksürük, astım, güneş yanığı ve kanser gibi hastalıklardır.
Özellikle serin olan yerlerde yetişmektedir. Neredeyse her yerde yetişebilir. Ancak neredeyse tüm bölgelerde yetişebilir. Çünkü oluşum süresi oldukça kısadır. Bu bitki özellikle Ege ve Karadeniz mutfağında sıkça yer almaktadır. Özellikle salatalarda ve böreklerde sıkça kullanılmaktadır. Yaz aylarında sarıçiçek vermektedir. Yaban marulun içerisinde beyaz bir süt vardır. Bu süt de sağlığa son derece fayda sağlamaktadır.
Özellikle kalp krizi önlemede oldukça faydalıdır. Yaban marulun kurumuş hali safra kesesi için faydalıdır. İçerisinde lif ve C vitamini bulunmaktadır. Bitkinin içerisinde beyaz bir süt bulunmaktadır Bu süt kanı temizler. Hazımsızlığa çok faydalı olan yaban marulu mide rahatsızlıklarında oldukça yararlıdır. Bu bitkinin tansiyon düşürücü etkisi de bulunmaktadır. Saçın parlaklığını arttırır ve kepeği giderir.
Yaban marulun kökü kurutulup, kahve gibi içilebilir. Böylece hazımsızlığa iyi gelecektir. Yaban marulu salatalarda kullanılabilir. Öncelikle marul iyice yıkanmalı ve sirkeli suda belli bir süre bekletilmeli. Çünkü bu şekilde yaban marulun acısı gidecektir. Daha sonra tekrar çıkartılır ve yıkanır. Ardından tüketilebilir.