SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/sabir-duasi-nasil-okunur-turkce-ve-arapca-tefsiri-sakinlesmek-icin-okunan-dua-hangisidir-iste-sabir-duasi-1641195

Sabır Duası Nasıl Okunur? Sabır duası okunuşu; Rabbena efriğ aleyna sabran ve teveffena müslimin. Araf suresinde yer alan ayet aynı zamanda sabır duası olarak okunmaktadır. Sabır Duası Türkçe Ve Arapça Tefsiri Sabır duası Türkçe anlamı Ey Rabbimiz üzerimize sabır yağdır ve canımızı Müslüman olarak al. Sabır duasında sıkıntı ve zorluklara karşı yapılan her duanın kişiye faziletli olacağı için önemi büyük olarak belirtilmektedir. Sabır gerektiren konularda sabrın sadece Allah tarafından verileceğine ve sabırsızlığın da cezalandırılacağına işaret etmektedir. Sabır konusunda Allahu Tealanın kullarını imtihan için yarattığını ve sabır etmeleri sayesinde mükafatlandırılacaklarını birçok ayet ve hadiste bildirilmektedir. Sabır konusu oldukça derin ve her kişiye farklı şekilde imtihan edilerek verilen bir yol olarak yer almaktadır. Sakinleşmek İçin Okunan Dua Hangisidir? Sakinleşmek ve sakin kalmak için özellikle Allahu Tealanın esmalarından olan Ya Sabır esmasını zikretmek gerekmektedir. Esmaül hüsnada yer alan Ya Salim esması da sabırlı ve sukunetli kalmaya faydalı esmalardan olmaktadır. Sabırlı olmak ve sakin kalmak için öncelikle dua etmekten önce abdest almak bulunduğu yerde oturuyor ise ayağa kalkmak, ayakta ise oturmak ve bulunduğu durumu değiştirmek sakinleşmek için hadislerde yer alan öncelikli tavsiyelerdendir. Sakinleşmek ve sakin kalabilmek için çok vehim bir olayda ölüm neticesinde ise inna lillahi ve inna ileyhi raciun duasını okumak hem karşıdaki kişiye hemde okuyan kişiye faziletli olmaktadır. Dünya hayatında birçok sıkıntı veya zorlukla karşılaşıldığında duaya sarılmak ve özellikle mümkün ise fatiha suresini okumak faydalı olmaktadır. Birçok dua ve sure sabır için ve tevekkül için faydalı olmaktadır. Örneğin Tekasür suresini okumak sıkıntılı ve sabır gerektiren durumlarda sabır göstermeye faydalı olmaktadır. Sakinleşmek için kısa ve en etkili dua ise estağfurullah şeklindeki istiğfar olmaktadır. İstiğfar etmek ani kızgınlık ve öfke anında kişiye iyi gelen ve yatıştıran bir etki olarak yer almaktadır. Estağfurullah kelimesini sıkça dile getirmek sakinleşmenin anahtarı olmaktadır. Birçok hadiste ani sıkıntı ve dertlerin günahlar sayesinde ortaya çıktığı anlatılmaktadır. Bunun için estağfurullah zikri günahlardan af ve belaların kalkmasına vesile olması bakımından faziletli ve faydalı bir zikir olmaktadır. Diğer esmaların da okunması sakinleştirmeye faydalı olmaktadır. Sakinleşmek için okunan diğer bir dua ise Amentü duası olmaktadır. Amentü duası hızlı şekilde etki ederek sakinleşmeye ve imanın artmasına vesile olan bir duadır. Amentü duasının tekrarlanması kişide iman seviyesinde değişiklik ve artış oluşturacağı için kızgınlık ve öfke hissi kendisini merhamet ve şefkate bırakmaya vesile olmaktadır. Sakinleşmek için besmele okumak ve çekmek de tavsiye edilmektedir.