SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/istek-es-anlamlisi-nedir-istek-kelimesinin-es-anlamlilari-nelerdir-1713475

İstek kelimesi için kullanılabilecek birden fazla eş anlamlı sözcük öne çıkar. Böylece taşımış oldukları aynı anlamı ile beraber cümle içerisinde veya tek başına kullanım olanağı elde edilir.
Genel olarak yukarıda verilen örnek kelimeler eş anlamlı olarak istek sözcüğüne karşı daha fazla kullanılmaktadır. Böylece amaca uygun şekilde farklı yerlerde eş anlamlı olarak değerlendirme imkanı elde edilir.
İstek Kelimesinin Eş Anlamlıları Nelerdir?
İstek kelimesi için eş anlamlı olarak özellikle arzu sözcüğünün daha fazla öne çıktığını söylemek mümkün. Ancak bununla beraber dilek ve talep kelimeleri de yine farklı yerlerde değerlendirme olanağı sağlar. Kişinin bir şeyi karşı duyduğu, yerine geldiği zaman mutlu olacağı durum istek olarak ifade edilir. Ortaya çıkan bu anlamı kapsamında yukarıda verilen tüm kelimeler aynı anlamları üzerinden değerlendirilir.
TDK’ya Göre İstek Kelimesinin Eş Anlamlısı
Türk Dil Kurumu açısından istek kelimesi için eş anlamlı olarak arzu ve dilek ile beraber talep kelimeleri öne çıkar. Dile getirilen toplamda bu 4 kelime aynı anlam ile beraber farklı yerlerde kullanım imkanı tanımaktadır.
İstek Kelimesinin Eş Anlamları ile Örnek Cümleler
İstek kelimesine karşılık olarak gelen eş anlamlı kelimeler arzu ve dilek ile talep kelimeleridir. Bu kelimeler üzerinden örnek cümleler kurmak mümkün.
‘’Firmanın taleplerimi yerine getirmesini rica ediyorum.’’