SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/23-nisan-siirleri-2026-en-guzel-en-cok-okunan-kisa-ve-uzun-23-nisan-siirleri-2-kitalik-ve-4-kitalik-ilkokul-ortaokul-icin-2414417

23 Nisan şiirleri , her yıl olduğu gibi 2026’da da öğrencilerin en çok araştırdığı konular arasında yer alıyor. Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı kapsamında okullarda düzenlenen törenlerde okunacak şiirler, hem anlamı hem de coşkusu ile dikkat çekiyor. Özellikle ilkokul ve ortaokul öğrencileri için kısa 23 Nisan şiirleri, 2 kıtalık şiirler ve ezberlemesi kolay metinler ön plana çıkıyor. İnternette en çok aranan başlıklar arasında “23 Nisan şiirleri kısa”, “23 Nisan şiirleri 2 kıtalık”, “ilkokul 23 Nisan şiirleri” ve “duygusal 23 Nisan şiirleri” yer alıyor. Öğrenciler hem öğretmenlerinin verdiği ödevler hem de tören hazırlıkları için bu şiirleri araştırıyor. 23 Nisan şiirleri genellikle bağımsızlık, özgürlük, çocukların mutluluğu ve Atatürk sevgisi gibi temaları içeriyor. Bu nedenle seçilecek şiirin hem anlamlı hem de yaş grubuna uygun olması büyük önem taşıyor.
1-2-3-4.SINIF İÇİN 23 NİSAN ŞİİRLERİ 2 KITALIK, 4 KITALIK
Sana armağan etti, Ata bu güzel günü, 23 Nisan bugün, Çocuk Bayramı günü.
Sevin, oyna, gez, dolaş, Senin bayramın bugün. Bayrağı sev arkadaş. Dalgalandıkça öğün.
Sevinçliyiz hepimiz, Taştı bugün neşemiz. Eğleniriz, güleriz, Geldi 23 Nisan.
Süsleriz biz her yanı, Geldi çocuk bayramı. Atatürk'ün armağanı, Yaşa 23 Nisan.
Vatan tehlikedeydi,Atatürk karar verdi: Vatanı kurtaracak yine millettir dedi. Ankara'da bir meclis toplayıp kurmak için Günlerce,haftalarca çalıştı için için.
İşte bugün kuruldu Büyük Millet Meclisi. Ankara'dan yükseldi milletin gür sesi. Çocuklar,tarihten bir altın yapraktır bugün. Gönlümüzde kalmasın artık,ne gam ne hüzün.
Çocuklar bayram yapın,sevinin ve haykırın. Engel denen her şeyi gücünüzle siz kırın. Çocuklar biliniz ki siz koca bir cihansınız. Vatanın her yerinden fışkıran volkansınız. Doğan güneş sizindir,yıldızla ay sizindir. (Artık özgürlük sizin,gelecek sizindir.)
Arkadaşlar, sevinelim, Hep gülelim, eğlenelim;
Sıkılmasın hiç canımız; Çünkü bugün bayramımız...
Oyun, alay, dernek düğün, Hepsi bizim işte bugün...
Çocuklara hor bakmayın; İncitmeyin, esirgeyin...
Ana yurdun oğlu, kızı, Umut veren şen yıldızı.
Yarınları parlatacak; Şenlenecek her bir ocak...
Korunacak cumhuriyet, Yükselecek bu memleket...
Bu gelen bizim bayram Yükseldi bak ünümüz. 23 Nisan bizim En şerefli günümüz!
Al bayrağı açalım, Gel gidelim törene. Bin teşekkür, bizlere Bugünleri verene...
Bizim için harcanan Boşa gitmez bu emek, Çünkü her Türk çocuğu 23 Nisan demek...
Kiminin saçı siyah, Kiminin saçı sarı... Ankara'da buluştu, Dünyanın çocukları.
Her Yirmi Üç Nisan'da Tekrarlanır bu olay. Buluşma nedenini, Açıklamak çok kolay.
Bu kocaman dünyada Ülke sayısı çoktur. Oysa ki hiç birinin Çocuk Bayramı yoktur.
Dünyanın çocukları Yurdumuza koşuyor, Her Yirmi Üç Nisan'da Cıvıldaşıp coşuyor.
Türkiye konuklarla, Kalpler sevgiyle dolsun. Dünya Çocuk Bayramı Herkese mutlu olsun!