SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/sahra-isminin-anlami-nedir-sahra-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1772681

Sahra, adından anlaşılacağı gibi Sahra çölünü çağrıştırmaktadır. Arapça kökenli Sahra ismi, sevilerek kız çocuklarına verilmektedir. Dini açıdan da uygun görülen bir isim olarak bilinen Sahra ismi Türkiye' de çok yaygın olarak kullanılmaktadır. Sahra ismi işitildiğinde ilk olarak dünyanın 3. büyük çölünü akla getirmektedir. Kız çocuklarına severek ailelerin verdiği bir isim olarak Sahra adı olanların sayısı her geçen gün artmaktadır. Bazı kısımlarına 10 yıl kadar yağmur düşmediği bilinen sahra çölü mineral zengini bir bölgedir. Dolayısıyla düşen her tohum kolaylıkla beslenebildiğinden yetişebilmektedir.
Yaygın olarak kullanılan ve dünyaca ünlü Sahra çölünü anımsatan Sahra ismi, Kur’an’da da geçmektedir. Merak edenler için Sahra, dini bakımdan uygun görülen isimlerdendir. Arapça sâhârâ- sâhârî ve sâhrâvât (Çöl, Kır, Ova) anlamı taşımaktadır. Sahra çölü Afrika topraklarında bulunmaktadır. Çok sıcaklık ortalaması 18° olarak bildirilmekte olan Sahra çölünde güneşin dik geldiği saatlerde açıkta kalınmaması önerilmektedir.
İsim olarak kız çocuklarına yakışan Sahra, yaygın kullanılarak yakınlara da önerilmektedir. Dünyanın en sıcak çölü özelliği bulunan sahra çölünde gündüzler aşırı sıcak geceler aşırı soğuktur. Mineral bakımından oldukça zengin kum üzerinde pek çok bitki tohumu düştükten sonra yetişebilmektedir.
Sahra, ismi TDK kayıtlarında kır, ova, çöl olarak görülmektedir. Sahra ismi üç sessiz iki sesli olmak üzere beş harften oluşmaktadır. Sahra adını Türkiye’ de 9.885 kişinin taşıdığı tespit edilmiştir.
Afrika kıtasının ortaları ve kuzey bölgesini ayırmaktadır. Yüzölçümü 9.000.000 km² ölçüsüyle dünyanın en büyük üçüncü çölüdür. İlk büyük çöl Antarktika kıtasında ve ikincisi Arktik’ te bulunmaktadır. Sahra çölü Afrika’nın %30 kadarı olarak ölçülmüş bulunmaktadır. Sıcaklığı çok yüksektir ve iç kısımlarda biraz düşmektedir.
Dünyanın 3. büyük ve en sıcak çölü olarak bilinen Sahra çölünde tek hörgüçlü develer, horkas ceylanları, öldüren akrepler, kuzey Afrika devekuşları yetişmektedir. Sahra çölünün Türkiye yüzölçümünün on iki katı büyüklüğünde olduğu tespit edilmiştir. Az yağış alması dolayısıyla minerallerini kaybetmeyen sahra çölünde yeterli besin alabilen bitki örtüsü kolay yetişmekte ve göçebelerin yaşamasına olanak vermektedir.