SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/23-nisanda-eczaneler-acik-mi-kapali-mi-23-nisan-eczanelerin-calisma-durumu-2419771

23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı ’nın perşembe gününe denk gelmesiyle birlikte, eczanelerin açık olup olmadığı vatandaşların en çok araştırdığı konular arasına girdi. Resmi tatil nedeniyle birçok kamu kurumu ve kuruluşu hizmet vermeyecek olurken, eczaneler ile sağlık ocaklarının çalışma düzeni de merak edilmeye başlandı.
Resmi tatil kapsamında 23 Nisan’da kamu kurumları, bankalar ve birçok işletme kapalı olurken, eczaneler de bu uygulamaya dahil oluyor. Bugün eczaneleri kapalı olacak ancak sağlık hizmetinin kesintisiz devam edebilmesi için nöbetçi eczaneler hizmet vermeye devam edecek. Vatandaşlar, bulundukları bölgedeki nöbetçi eczaneleri öğrenmek için il sağlık müdürlüklerinin resmi internet sitelerini, e-Devlet’i ya da eczacı odalarının duyurularını kontrol edebiliyor. Ayrıca birçok mobil uygulama ve harita servisi üzerinden de en yakın nöbetçi eczaneye kolayca ulaşmak mümkün.
23 Nisan – Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı (Tam gün) Perşembe
1 Mayıs – Emek ve Dayanışma Günü (Tam gün) Cuma
19 Mayıs – Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı (Tam gün) Salı
26 Mayıs – Kurban Bayramı Arifesi (Yarım gün) Salı
27–30 Mayıs – Kurban Bayramı (4 gün) Çarşamba- Cumartesi
15 Temmuz – Demokrasi ve Milli Birlik Günü Çarşamba (Tam gün)
30 Ağustos – Zafer Bayramı (Tam gün) Pazar
28 Ekim – Cumhuriyet Bayramı Arifesi (Yarım gün) Çarşamba
29 Ekim – Cumhuriyet Bayramı (Tam gün) Perşembe