SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/asya-isminin-anlami-nedir-asya-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1760376

Asya, anlamının ne olduğu merak edilen ve araştırılan bir isimdir. Özellikle bebek bekleyen çiftler tarafından Asya isminin ne demek olduğu araştırılmakta ve öğrenilmektedir. İsimlerin anlamları kişilerin karakterlerini etkilediğinden özellikle anne babalar için isimlerin anlamları önem taşımaktadır.
Asya kelimesi daha çok Hint Avrupa dillerinde kullanılan bir kelimedir ve doğu yönü anlamına gelmektedir. Bundan dolayı dünyanın doğusundaki kısma Asya kıtası adı verilmiştir. Kötü bir anlama sahip olmamasından dolayı Asya kız bebeklerde tercih edilen isimlerden biridir. Ülkemizde Asya isminin Kur'an'da geçip geçmediği de merak edilen konulardan biridir.
Asya İsmi Kur'an'da Geçer mi, TDK Sözlük Anlamı Ne Demek?
Ülkemizde sık sık kullanılan isimlerden biri olan Asya isminin Kur'an'da geçip geçmediği merak edilmektedir. Asya ismi Kur'an'da geçmez fakat Asya dünyadaki dört kutsal kadından biri olarak kabul edilir. Bir rivayete göre bu kadın Musa Peygamberi nehirde boğulmaktan kurtarmıştır ve bu nedenle de kutsal kabul edilmektedir. Bundan dolayı dinen Asya isminin konulması caizdir ve herhangi bir problem bulunmaz. Özellikle bu sebeple Asya ismi anne babalar tarafından kız bebeklerinde tercih edilen bir isim haline gelmiştir.
Asya isminde kaç kişinin bulunduğu merak edilen konulardan biridir. Her ne kadar sıkça kullanıldığı bilinse de kaç kişinin Asya isminde olduğu merak edilmektedir. Türkiye'de 44.926 kişide Asya ismi vardır. Asya, doğu yönü anlamına gelen bir kelimedir ve aynı zamanda dört kutsal kadından birinin de adıdır. Bu nedenle ülkemizde Asya ismi sık sık kullanılır ve ebeveynler tarafından tercih edilir.
Asya, kelime anlamı olarak doğu yönü anlamına gelmektedir. Bu nedenle dünyanın doğusunda kalan bölge için Asya kıtası denmektedir. Asya, isim olarak güzelliği ve aynı zamanda da gücü temsil eden bir isimdir. Aynı zamanda Asya ismine güzel ve yetenekli anlamları da yüklenmiştir.
Asya isminde olan kadınların insanların yolunu aydınlattıkları ve bilge kişiler oldukları kabul edilmektedir. Gelişime ve yeniliğe her zaman açık olan Asya isimli kadınların şanslı günleri Cuma olarak bilinmektedir. Şanslı ayları Eylül ve şanslı sayıları da 4, 16, 25 ve 32 olarak kabul edilir. Asya ismine sahip olan kişilerin renkleri de kırmızı olarak bilinmektedir.