SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/cuma-namazi-kac-dakika-surer-kacta-biter-cuma-vakti-ne-zaman-biter-cuma-namazi-suresi-diyanet-2132957

Cuma namazının süresi ve saat kaçta bittiği, pek çok Müslüman tarafından merak ediliyor. Cuma namazının ortalama kaç dakika süreceği, Cuma günü olması vesilesiyle gündemde yer alıyor. Cuma namazı sonrasında başka işleri olanlar, bu hususta Cuma namazı kaç dakika sürer sorusuna cevap arıyor. Cuma namazının süresi, birçok faktöre bağlı olarak değişiklik gösterebilir. Bu faktörler arasında; hutbenin uzunluğu, imamın okuyuş hızı, cemaatin sayısı.
Cumanın vakti öğle namazının vaktidir. Hanbelîler’e göre ise güneşin bir mızrak boyu yükselmesiyle başlar, gölgenin kendi aslına eşit olduğu zamana kadar devam eder. Cuma namazı, iki ana kısımdan oluşur: hutbe ve namaz. Hutbe, imam tarafından minberde verilen ve genellikle dini, sosyal veya ahlaki konuların işlendiği bir konuşmadır. Hutbenin ardından namaz kılınır.
Hutbe genellikle 20 ila 30 dakika arasında sürer. Ancak, caminin doluluğu, imamın hutbesinin uzunluğu ve cami cemaatinin düzenine göre bu süre biraz uzayabilir veya kısalabilir. Bu süre, imamın konuşma süresine ve konuya göre değişiklik gösterebilir. Hutbeler, genellikle Kur'an ayetleri, hadisler ve güncel dini konular hakkında bilgi ve öğütler içerir.
Cuma namazı, öğle ezanı okunduktan sonra camilerde toplanan cemaatle birlikte başlar. Önce hutbe verilir, ardından namaz kılınır. Bu süreç, yaklaşık olarak 30 ila 40 dakika sürdüğü için, namaz genellikle 12:30 ile 14:00 arasında tamamlanmış olur. Bu detaylara göre Cuma namazı toplamda en fazla 1 saat kadar sürer. CUMA NAMAZI KAÇ REK'ATTIR?
Cuma namazının farzı iki rek'attır. Bunun yanında farzdan önce dört rek'at, farzdan sonra dört rek'at olmak üzere sekiz rek'at da sünneti vardır (Kâsânî, Bedâî’, 1/269-285). İmam Ebû Yûsuf’a göre ise farzdan sonra kılınacak sünnet bir selâmla dört ve bir selâmla iki rek'at olmak üzere toplam altı rek'attır. Bu görüşün Hz. Ali’den (r.a.) rivâyet edildiği nakledilmektedir (Kâsânî, Bedâî’, 1/285).
Cuma namazı, Müslümanlar için haftalık bir ibadetin yanı sıra sosyal bir etkinlik olarak da büyük öneme sahiptir. Bu namaz, sadece farz olduğu için değil, aynı zamanda toplu halde kılındığı ve cemaatin bir araya gelerek sosyal bağları güçlendirdiği için de önemlidir.
Cuma namazı, Kur'an-ı Kerim'de ve hadislerde açıkça emredilmiştir. Hz. Muhammed (s.a.v.) bir hadisinde şöyle buyurur:
"Kim Cuma namazını terk ederse Allah onun kalbini mühürler." (Müslim, Cuma, 85)