SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/kahve-falinda-domuz-ne-anlama-gelir-falda-domuz-sekli-gormek-ne-demek-anlami-nedir-1766807

Kahve falı ise fallar içinde en çok bakılanlardan bir tanesidir. Kahve falı yorumlanırken görülen şekiller ön plana çıkar. Kahve falında bulunan bazı şekillerin anlamı ifade edilir. Ayrıca fal bakılan kişinin özellikleri de bu noktada çok önem taşımaktadır. Kahve falında domuz görmenin ise çeşitli anlamları bulunur. Kahve falında domuz figürü görmek de oldukça şaşırtıcı olabilir.
İslam dininde yenmesi yasak olan hayvanlardan birisi de domuz olarak bilinmektedir. Bu nedenle Müslüman kişinin falında domuz figürlerini görmesi pek de olumlu olarak yorumlanmaz. Kahve falında farklı domuz figürleri görülebilir. Bu ise olumsuzdur. Fal içinde domuz figürü görülmesi fal sahibinin kötü bir karaktere sahip olduğunu ifade etmektedir. Kahve falında hayvan figürü görülmesi insanların karakterleri ile ilgili bilgi vermektedir. Fal içinde domuz görülmesi kötü kalpli bir insan ile konuşulacağına yorumlanır. Ayrıca kişinin çevresinde bulunan bir insanın kötülüğü dokunabilir. Ayrıca fal yorumlanmasına göre kişinin işleri de hızlı bir şekilde bozulabilir.
Kahve falı içinde domuz şeklinin görülmesi fal sahibinin çevresinde kendine kin besleyen birinin bulunduğu şeklinde yorumlanmaktadır. Fal sahibine zararı dokunan birisi olacağı da anlatılmaktadır. Bazı fal yorumcularına göre ise haram para kazanılacağı anlatılır. Fal sahibi kazandığı paraların hayrını da göremeyecektir. Fal içinde domuz görülmesi genellikle olumsuz bir anlama gelir. O nedenle fal doğru şekilde yorumlanmalıdır.
Kahve falında domuz görülmesi fal sahibinin çevresinde kötü birinin olacağı anlamına gelmektedir. Bunun yanı sıra fal sahibinin işleri de yolunda gitmeyecektir. Ayrıca kişinin çevresinde bulunan kişilerden kötülük göreceği şeklinde de yorumlanır. Kahve falında domuz pek çok farklı biçimde görülebilir. Bunların anlamları da hemen hemen aynıdır. Genellikle fal içinde domuz görülmesinin anlamı kötü olarak bilinmektedir. Falda domuz görmek fal sahibinin çevresinde kendisine kin besleyen birinin olduğu anlatılır.
Kahve falında domuz burnu görmenin anlamı kötü niyetli birisi olarak yorumlanmaktadır. Fal sahibinin çevresinde bulunan birisi fal sahibini küçük düşürmek için elinden gelen her şeyi yapar. İslam dinine göre haram olan domuz fal içinde de olumsuz yorumlanmaktadır.
Kahve falında yaban domuzu da görülmektedir. Yaban domuzu genel olarak kişinin çevresinde bulunan kötü biri şeklinde görülmektedir. Fal sahibinin yeni tanışacağı birisi genellikle kötü olarak yorumlanır. Bunun yanı sıra bu kişi fal sahibine sinsice yaklaşarak onu maddi ve manevi zarara uğratacaktır. O nedenle fal içinde domuz görülmesi çok olumsuz bir şekilde yorumlanır.