SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/melis-isminin-anlami-nedir-melis-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1770088

Melis ismi bal ve bal ağrısı anlamı taşımaktadır. İlk anlamı bal arısı olarak bilinen Melis isminin yaklaşık dört ayrı anlamı bulunur. Birinci anlam bal, tatlı şey, can ve sevgili olarak bilinmektedir. Bunun yanı sıra Melis isminin kinci anlamı da bal arısı demektir. Melis isminin üçüncü anlamı da çimenlik ve çayır alanı olarak bilinir. Melis isminin dördüncü anlamı da oğul otu anlamı taşımaktadır.
Melis isminin Kuran-ı Kerim içerisinde geçip geçmediği çok merak edilmektedir. Melis ismi Kuran-ı kerim içerisinde yer almaz. Kuran-ı Kerim içinde yer almayan Melis isminin kullanılmasında herhangi bir zarar bulunmaktadır.
Türk Dil Kurumu sözlüğüne göre Melis isminin dört farklı anlamı bulunuyor. Bal ve bal arısı olarak bilinen Melis isminin diğer anlamı da çimenlik olarak biliniyor. Genellikle kullanıldığı cümleye göre anlam taşıyan Melis ismi oğul otu olarak da biliniyor.
Son yıllarda Melis ismi kız çocuklarına çok fazla konulmaktadır. Sevimli ve hoş bir anlamı olan Melis isminin telaffuzu da çok kolaydır. Her kız çocuğuna çok yakışan Melis isminin çeşitli özellikleri bulunuyor. Melis ismine sahip olan kişilerin duygusal yönü de çok güçlüdür. Melis isimli kişiler genel olarak hassas bir yapıya sahiplerdir. Bu isme sahip olan kişiler çabuk incinmeleri ile bilinirler. Alıngan bir yapıya sahip olan Melis isimli kişiler oldukça zekidirler. Zekasını da çok iyi kullanan Melis isimli kişiler ticaret alanında da başarıya ulaşabilirler. Büyük başarılar elde eden bu kişiler sürekli çalışıp didinirler. Melis isimli kişilerin duygusal yönleri de büyüktür.
Melis isimli kişilerin yetenekleri de çok fazladır. Sanata yatkın olan bu kişiler yeteneklerini de doğru kullanabilirler. Çevresi tarafından çok sevilen bu kişilerin sezgileri de çok kuvvetlidir. Hayalperest yapıları ile bilinen bu kişiler çalışmayı da çok severler.