SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/kahve-falinda-gemi-ne-anlama-gelir-falda-gemi-sekli-gormek-ne-demek-anlami-nedir-1766538

Falda görülen gemi figürünün anlamı olumlu olarak bilinir. Kahve falının içinde görülen geminin boyutu ve özellikleri de değişiklik göstermektedir.
Kahve falları içinde gemi sık sık görülmektedir. Fal içinde görülen gemi figürü özlem ve hasret şeklinde yorumlanır. Bunun yanı sıra bazı durumlarda özlemin bitişi de ifade edilir. Falında gemi görülen fal sahibi genellikleriyle sevdiklerine kısa bir süre içinde kavuşur. Geminin büyüklüğü ve çeşidi de çok önemlidir. Fal genellikle tüm bu özelliklere göre yorumlanmaktadır. Falda gemi görülmesi kişinin özlemini çektiği yere kavuşması anlamı taşır.
Falda gemi şekli görmek genellikle fal sahibinin yakın bir zamanda seyahat edeceği şeklinde yorumlanır. Kahve falında gemi figürünün olması fal sahibinin sevdiklerine hızlı bir şekilde kavuşacağı anlamına gelir. Bunun yanı sıra bazı durumlarda falda gemi şekli görmek özlem ve hasret duyma şeklinde de yorumlanabilir. Falda geminin içinde olduğunun görülmesi beklenmedik bazı olaylara işaret etmektedir. Ayrıca umudun yittiği anda gelen sevinç de denilir.
Kahve falı içinde gemi görülmesi beklenmeyen bazı olaylara işaret etmektedir. Fal sahibi uzun zamandır beklediği haberi alabilir. Aynı zamanda aniden gelecek bir haber ve olay ile karşılaşılır. Bazı yorumculara göre ise fal sahibi insanlara karşı güvenini yitirebilir. Ayrıca falda gemi görülmesi özlem ve hasret duyulacağı anlamına gelir. Bazı durumlarda ise falda gemi görmek özlemi çekilen yere kavuşulacağının belirtisidir.
Kahve falında görülen simgeler doğru bir şekilde yorumlanmalıdır. Kahve falında gemi dümeni görmek aşk hayatı ile ilgili olarak yorumlanır. Fal sahibinin aşk hayatında iyi gelişmeler ortaya çıkar. Eşler ile yaşanan sorunlar var ise kısa bir süre içinde çözülebilir. Bekar kişilerin fallarında gemi dümeni görülürse evlilik yolunda önemli adımlar atılıyor demektir. Aşk hayatında kimse yoksa yeni birisi ile tanışmak da mümkündür.
Kahve falı içinde gemi çapası görülebilir. Bu ise farklı bir biçimde yorumlanır. Fal sahibinin hayatı yoluna girecektir. Kahve falında gemi çapası görülmesi kişinin hayalini kurduğu hayata kavuşacağı anlamı taşımaktadır. Bunun yanı sıra fal sahibinin hayatı da yoluna girecektir. Fal sahibinin hayatında beklediği güzel şeyler de olabilir. Ayrıca bazı güzellikler de ortaya çıkacaktır. Kahve falında görülen sembollerin her biri önemli özelliklere sahiptir. O nedenle kahve falında çıkan semboller de doğru yorumlanmalı.