SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/kahve-falinda-papagan-ne-anlama-gelir-falda-papagan-sekli-gormek-ne-demek-anlami-nedir-1765485

Bunun yanı sıra bireyin yaşamında yaşanacak farklılıklarla birlikte yeniliklerin habercisidir. Bu farklılıklar ve yenilikler, falı baktıran bireye iyilik getirebilir ya da istenmeyen bazı sorunlar çıkarabilir. Bu yüzden önceden önlem alınmasına dair bir uyarı niteliğindedir.
Kahve falında papağan görmek; falı baktıran kişinin yaşamına girecek yeni birine işaret etmektedir. Bireyin yaşamında önemli değişimlere sebep olacağına işaret eden bir semboldür. Bununla beraber yeni kişiyle yeni bir hayata başlaması da olasıdır. Kahve falı tabirlerine göre fal içerisinde papağan figürü görmek; dedikodu şeklinde de yorumlanır. Bireyin arkasından dedikodu yapıldığına işarettir. Bunun dışında kahve falında papağan görmenin bir başka yorumu; belli bir süre içerisinde kötü günlerin yaşanmasına ancak dostların desteğiyle bütün kötülüklerden kurtulma şeklindedir.
Kahve falında papağan şekli görmek; falı baktıran kişinin sosyal anlamda özenilen ve kıskanılan biri olduğu anlamına gelmektedir. Fal sahibinin her davranışına özenen ve taklit etmeyi isteyen, fal sahibi gibi biri olmayı isteyen kişilere işarettir. Fakat bu kişilerin kötü niyeti olmamaktadır. Sadece fal sahibine özenip, bazı hatalı hareketlerde bulunabilmektedirler. Fal içerisinde papağan görmek; cana yakın ve uysal bir karakterli olunduğuna işaret eder.
Kahve bardağında papağan şekli çıkması; genel olarak sosyal çevreyle ilişkilendirilir. Pek çok fal yorumcusu; bu simgeyi fal sahibinin cana yakın, konuşkan ve sevecen biri olduğuna yorumlamaktadır. Fakat tanınan kişiler ile her konuda konuşmak, fal sahibini zor duruma sokabilir. Bu yüzden ağızdan çıkan cümlelere karşı temkinli olmak gerekir.
Kahve falında papağan görmenin anlamı; dedikodu şeklinde yorumlanır. Bunun yanı sıra konuşkan birine işaret etmektedir. Kişinin hayatına giren biri, oldukça güzel sohbete sahip olabilir. Bu bireyle uzunca konuşmalar yapılabilir. Aile içinde bir süredir görüşülmeyen biri bulunuyorsa, fal sahibine birçok haber getirebilir.
Kahve tabağında papağan figürü; hanede bireyi kıskanan fakat buna rağmen aynı zamanda iyi niyetli birinin olduğuna tabir edilir. Bu birey, devamlı akıl karıştırmaya çalışıyor olabilir. Bir başka açıdan da kişiye karşı iyimser şekilde yaklaşmakta, kimi zamanda kırıcı olabilmektedir. Bilhassa gelecek günlerde hane içinde dönen bazı dedikodulardan ötürü birilerini hedef almak mümkün olabilir. Bu bireyin gerçek niyetini anlamaya çalışmanın yanı sıra bu hareketlere de anlam vermek mümkün değildir.
Kahve falında papağan başını görmek; çok olumlu değildir. Fal sahibinin etrafındaki dedikoducu kişiler anlamına gelir.