SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/hatice-isminin-anlami-nedir-hatice-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1767450

Türkiye istatistik Kurumunun yayınladığı son raporlara göre Hatice ismi ülkemizde en yaygın isimlerden birisidir. Özellikle kulağa hoş gelen bir tınısı olması ve telaffuzunun kolay olması sebebiyle pek çok kişi tarafından anlamı araştırılmaktadır. Hatice ismi erdemi, dürüstlüğü ve güzel ahlakı temsil etmektedir. Ayrıca bu isim erken doğan kız çocuk anlamına da gelmektedir.
Hatice isminin özel olmasının diğer bir sebebi de Peygamber Efendimiz Hz. Muhammed'in ilk eşinin ismi olmasıdır. Özellikle bu ismin tercih edilmesinin en önemli sebebi de bu olmaktadır.
İsimlerin Kur'an'da yer alıp almadığı pek çok kişi açısından önem taşımaktadır. Bu isimlerden birisi de Hatice ismidir. Kız çocuklarına verilen Hatice ismi Kur'an'da yer almamaktadır. Fakat Hatice ismi Peygamber Efendimizin ilk eşinin ismi olmaktadır. Bu nedenle özel bir anlamı bulunmaktadır. Bu nedenle Hatice ismini çocuğunuza verebilirsiniz.
Hatice ismi köken itibari ile Arapça bir isimdir. Fakat ülkemizde de en yaygın kullanılan isimler arasında yer almaktadır. Hatice isminin anlamı Türk Dil Kurumu sözlüklerinde yer almamaktadır. Fakat bazı kaynaklardan edinilen bilgilere göre Hatice isminin anlamı şu şekildedir:
- Hz. Haticetü'l - Kübra; Hz Peygamber'in ilk eşi ve 6 çocuğunun annesi
Hatice isminin belirli bir ağırlığı bulunmaktadır. Bu kişiler genellikle aile bireyleri içerisinde sözü en çok dinlenen kişiler olmaktadır. Ayrıca bu kişiler güvenilir, saygın ve sevilen karakterleri ile ön plana çıkmaktadır.
Hatice isminde kişiler genellikle uzun evlilik ve gönül ilişkileri yaşarlar. Bu kişilerin en belirgin özellikleri saygılı olmalarıdır. Eğer bir karar verirler ise o kararın o an için ertelenmesinin bir önemi yoktur. Ne kadar zaman geçerse geçsin kararlarını mutlaka uygularlar. Bu kişilerin diğer bir özelliği de tutumlu olmalarıdır. Lükse aşırı düşkün değillerdir. Çok çalışkan olan bu kişiler bazı durumda inatçı da olabilirler. Kimseye asla muhtaç olmak istemeyen bu kişiler yalan söyleyen kişileri de hemen anlarlar. Bu sebeple de altıncı hislerinin kuvvetli olduğu söylenmektedir.