SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/galeri/1-mayis-resmi-tatil-mi-okullar-kapali-olacak-mi-1-mayis-isci-ve-emekciler-bayrami-hangi-gune-denk-geliyor-2420160

1 Mayıs resmi tatil mi, okullar kapalı olacak mı? soruları, Emek ve Dayanışma Günü yaklaşırken yeniden gündeme geldi. 2026 yılında 1 Mayıs Cuma gününe denk geliyor. Hafta içine rastlaması nedeniyle vatandaşlar, kamu kurumları, bankalar, üniversiteler ve okulların çalışma durumunu merak ediyor.
Mevzuata göre 1 Mayıs, Türkiye’de resmi tatil günleri arasında yer alıyor. Bu nedenle resmi tatillerde olduğu gibi kamu kurumları, okullar, üniversiteler ve bankalar kapalı olacak.