SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/kahve-falinda-bayrak-ne-anlama-gelir-falda-bayrak-sekli-gormek-ne-demek-anlami-nedir-1766969

Özellikle birçok değişik anlamı üzerinde önemli bir yere sahip olan şekiller içerisinde olduğunu söylemek mümkün. Tabii kahve içerisinde bayrak farklı biçimlerde ve şekillerde ön plana çıkabilir.
Kahve falında bayrak mal sahibinin devlet daireleri üzerinden bir haber alacağı yönünde işaret eder. Özellikle devlet dairesi kapsamında bir iş anlamına gelebilir. Özellikle kamudan yeni bir iş niyeti ile beraber, özel sektör üzerinden de iş anlamına gelebilir. Genel olarak kahve falında bayrak görmenin hayırlı ve olumlu biçimde yorumlandığını söylemek mümkün. Maddi ve manevi yönden sorunları çözmek, iyi bir iş sahibi olmak ve kısmetin açılması gibi durumlar üzerinden yorumlanır.
Falda bayrak şekli görmek genel olarak işlerin hayırlı bir şekilde devam edeceği yönünde yorumlanır. Aynı zamanda güzele müjdeli bazı havadislerin geleceği yönünde delalet eder. Özellikle resmi dairelerden gelecek olan bazı güzel haberleri işaret etmektedir. Bu kamu nezdinde bir iş anlamına gelebilir ya da bir miras ve değişik maddi kaynaklar olarak öne çıkabilir. Bu fal genel olarak her şekilde odunu biçimde ele alınır ve gelecek üzerine olasılıklar sunar.
Kahve falında bayrak genel olarak devletten ya da kamu üzerinden gelecek haberleri gösterir. Bu haberler genel çerçevede mutlu ve güzel haberler olarak öne çıkar. Özellikle kamu üzerinden iş bulmak anlamına gelmektedir. İyi bir iş kapısı olması ile beraber, aynı zamanda resmi daireler üzerinden müjdeli haberler biçiminde delalet eder.
Kahve Falında Elinde Bayrak Tutan Birini Görmek
Kahve falında elinde bayrak tutan birini görmek hayırlı haberler almak anlamına gelir. Özellikle fal sahibinin gelecek olan haberlerden sonra maddi ve manevi rahatlayacağı yönünde yorumlar. Ayrıca fal kapatılırken dilekte bulunulmuş ise o dediklerin yerine geleceğine yönelik işaret eder.
Kahve falında dalgalanan bayrak kamu üzerine resmi makamlarda hatırı sayılır bir iş anlamına gelir. Aynı zamanda kişinin konumunda yükselmeye delalet eder. Eğer fal sahibinin resmi dairelerde işi var ise bu işlerin kolayca yerine getirileceğine yönelik işaret eder. Maddi ve manevi sorunlarına geride bırakırken, iyi bir kazanç elde edeceğine dair yorumlanmaktadır.
Falda bayrak sallamak yakın zamanda gelecek olan müjdeli ve güzel haberleri gösterir. Özellikle bu haberlerin kamu üzerinden geleceği ve iyi bir iş şeklinde yorumlanır. Sadece iş değil aynı zamanda maddi bir kazanç olarak da öne çıkar.