SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/meva-isminin-anlami-nedir-meva-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1762026

Meva isminin ne anlama geldiği merak edilerek internetten araştırılmaktadır. Farklı bir isim olmasından dolayı ve anlamının güzel olmasından dolayı sık sık tercih edilen isimlerden biridir. Meva, fazla duyulmayan bir isim olduğundan duyan kişiler ne demek olduğunu merak etmektedir. Meva ismi Arapça bir isimdir ve anlamı da sığınılacak yer demektir. Aynı zamanda yurt ya da mesken anlamlarına da gelen Meva ismi son zamanlarda tercih edilen isimlerden biridir.
Meva İsmi Kur'an'da Geçer mi, TDK Sözlük Anlamı Ne Demek?
Meva isminin Kur'an'da geçip geçmediği merak edilen konulardan biridir. İsimlerin Kur'an'da geçip geçmediği bazı anne babalar için oldukça önemlidir. Meva ismi Kur'an'da geçen isimlerden biridir ve bu nedenle de ülkemizde son dönemlerin popüler isimleri arasında yer almaktadır. Meva ismi Kur'an-ı Kerim'in Secde Suresinin 19.ayetinde ve Necm Suresinin 15.ayetinde geçmektedir. Meva isminin TDK sözlük anlamı da merak edilmektedir. TDK sözlük anlamı olarak Meva isminin anlamı yurt, mesken ya da sığınılacak yer anlamlarına gelir.
Meva ismine sahip olan kişilerin karakterleri oldukça sağlamdır. Arkadaş edinmeyi çok seven ve dost canlısı olan bu kişiler girdikleri ortamda dikkatleri üzerine çekerler. Azimli ve özverili olan bu kişiler hayatlarındaki her alanda başarılı olmaya eğilimlidir. Disiplinli olmaları iş hayatında başarılı olmalarını ve takdir görmelerini sağlar. Meraklı olmalarından dolayı çok soru sorarlar ve her şeyi öğrenmek isterler. Yeni şeylere ve yeni bilgilere oldukça ilgili olan Meva isimli kişiler başarı için hayatlarını adarlar. Kararlı ve dikkatli olduklarından hiçbir konuda rehavet duygusuna kapılmazlar. Emin adımlarla ilerleyen bu kişiler kararlılardır ve kolay kolay fikirlerinden de vazgeçmezler.
İsimlerin oluştuğu harflerin analizleri vardır ve harfler ile isimlerin kişiler üzerinde etkili olduğu düşünülür. Meva isminin harf analizi şu şekildedir:
M: Ticarete yakın olan bu kişiler eğlenceyi severler ve enerjileri de hayatın her alanında oldukça yüksektir.
E: İsminde bu harfin olduğu için genelde güven eksikliği yaşarlar ve hayatlarında içlerine dönüklerdir.
V: Değişikliği sevmelerine rağmen isminde V harfi olan kişiler beğenme konusunda zorluk yaşarlar ve her şeyi beğenmezler.
A: Lider olma özellikleri vardır ve aynı zamanda bu kişiler hayatlarında her alanda oldukça gururludurlar.