SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/cuma-mesajlari-2026-en-yeni-resimli-duali-ayetli-hadisli-en-guzel-anlamli-kisa-cuma-mesajlari-sozleri-2388176

Cuma günü, İslam alemi için sadece bir hafta içi değil, aynı zamanda bir manevi dirilişin, dua ve sevapların pekiştiği bir gündür. Bu özel günde, sevdiklerinizle bağları güçlendirecek ve onlara huzur, sağlık, mutluluk dileyecek bir mesaj göndermek isterseniz, ayetli, hadisli ve dualı içerikler harika bir seçenek olabilir. 24 Nisan 2026 Cuma günü için en yeni ve en etkili mesajları bulabileceğiniz bu yazımızda, WhatsApp , Facebook , Instagram ve X (Twitter) için hem anlamlı hem de şık mesajları keşfedeceksiniz.
24 Nisan 2026 Cuma günü için sevdiklerinize göndereceğiniz mesajlarla, onların kalplerine dokunabilir ve bu mübarek günün anlamını birlikte paylaşabilirsiniz. Hem dini hem de manevi anlam taşıyan dualı, ayetli, hadisli ve resimli Cuma mesajları ile hem sosyal medyada hem de doğrudan paylaşımlarınızla sevdiğiniz insanlara huzur ve mutluluk dileklerinizi iletebilirsiniz. Unutmayın, Cuma günleri sadece bir gün değil, aynı zamanda manevi bir yenilenme ve dua günüdür. Dualı Cuma Mesajları:
“Bu mübarek Cuma’da Rabbim kalbinize huzur, evinize bereket, işinize bolluk versin. Allah’ın rahmeti ve bereketi üzerinizden eksik olmasın. Hayırlı Cumalar !”
“Bu mübarek Cuma günü, Allah tüm sevdiklerinize sağlık, huzur ve bereket versin. Kalbinizdeki dilekler kabul, yolunuz açık olsun. Hayırlı Cumalar!”
“Rabbim, bu mübarek Cuma’da dualarınızı kabul etsin, sevginizi artırıp gönüllerinize huzur versin. Hayırlı Cumalar!”
“Bu mübarek günde Allah, kalbinize sevgi, evinize huzur, hayatınıza bereket versin. Dualarınız kabul, hayırlı Cumalar!”
“Ya Rabbim, bu Cuma gününde, tüm sevdiklerimi koru, onlara sağlık, huzur ve başarılar ver. Hayırlı Cumalar!”
“Allah, bu mübarek Cuma gününde tüm dualarınızı kabul etsin, gönlünüzdeki dileklerinizi en kısa zamanda versin. Hayırlı Cumalar!”
“Rabbim, bu Cuma’da tüm dileklerinizi kabul etsin. Gönlünüzden geçen her şey, hayırlı bir şekilde gerçekleşsin. Hayırlı Cumalar!”
“Bu mübarek Cuma’da Allah, hayatınızı kolaylaştırsın, yüreğinize ferahlık, evinize huzur versin. Hayırlı Cumalar!”
“Ya Allah, bu mübarek Cuma’da sevdiklerime sağlık, mutluluk ve huzur nasip et. Dualarım sizinle. Hayırlı Cumalar!”
“Rabbim, bu Cuma günü tüm sevdiklerimi kötü gözlerden korusun, kalplerine huzur, yollarına başarı versin. Hayırlı Cumalar!”
“Allah’ın rahmeti ve bereketi hepimizin üzerinde olsun. Bu mübarek Cuma günü dualarınız kabul, işleriniz hayırlı olsun. Hayırlı Cumalar!”
“Cuma günü, Rabbimizin rahmet kapılarının açıldığı bir gündür. “O gün, müminler için bir zafer günü olacaktır.” (Saffat Suresi, 48) Hayırlı Cumalar.”
“Allah, Cuma gününün bereketini üzerimizden eksik etmesin. “O gün, müminler için bir zafer günü olacaktır.” (Saffat, 48) Hayırlı Cumalar!”
“Bu mübarek Cuma günü, Allah’ın rahmeti ve bereketi üzerinizden eksik olmasın. “O, her şeyi bilen, her şeyin hükümranıdır.” (Enfal, 17) Hayırlı Cumalar!”
“Rabbim, bu Cuma’da dualarınızı kabul etsin ve gönlünüzdeki dilekleri en hayırlı şekilde gerçekleştiresin. “Rabbim, her türlü sıkıntıyı benden gider.” (Taha, 25) Hayırlı Cumalar!”
“Allah’ın rahmeti ve huzuru sizinle olsun. “Allah, her şeyin en hayırlısını bilendir.” (Al-i İmran, 38) Hayırlı Cumalar!”
Allah’a davet eden, Salih amel işleyen ve ben gerçekten Müslümanlardanım diyen kimseden daha güzel sözlü kim olabilir? (Fussilet Suresi 33. Ayet)
“Bu Cuma’da Rabbim, kalbinizi ferahlatıp, ruhunuzu huzura erdirsin. “Ey iman edenler! Allah’ı zikredin, O’na karşı gelmekten sakının.” (Ahzab, 41) Hayırlı Cumalar!”
“Allah’ın rahmeti ve bereketi üzerinizden eksik olmasın. “O, gökleri ve yeri yaratan, her şeye kadir olandır.” (Fussilet, 37) Hayırlı Cumalar!”
“Rabbim, bu mübarek Cuma’da dualarınızı kabul etsin. “Rabbinizden mağfiret dileyin; O, çok bağışlayıcıdır.” (Nuh, 10) Hayırlı Cumalar!”
“Bu mübarek Cuma günü, Allah’ın rahmeti sizinle olsun. “Kim Allah’a itaat ederse, o doğru yoldadır.” (Ahzab, 71) Hayırlı Cumalar!”
“Bu Cuma’da Allah’ın huzurunda yapılan dualar kabul olsun. “Allah, her şeyin en hayırlısını bilir.” (Enfal, 17) Hayırlı Cumalar!”
“Rabbim, bu mübarek Cuma günü, gönlünüzdeki dilekleri kabul etsin. “Allah, her zaman her şeyin en iyisini yapandır.” (Tevbe, 51) Hayırlı Cumalar!”
"Allah’ım! Senden Seni sevmeyi, Seni sevenleri sevmeyi ve Senin sevgine ulaştıran ameli yapmayı isterim…" (Tirmizî, "De’avât", 73)
“Ey iman edenler! Sabredin. Sabır yarışında düşmanlarınızı geçin.” (Al-i İmran, 200)
Allah'ım! Seni zikretmek, nimetlerine şükretmek ve sana en güzel biçimde ibadet etmek konusunda bana yardım eyle. (İbn Huzeyme, Dua, 751)
"Üzerine güneş doğan en hayırlı gün cuma günüdür..." (M1976 Müslim, Cum’a, 17) Cumamız mübarek olsun!
“Edepsizlik ve çirkin söz, girdiği şeyi çirkinleştirir. Haya ise girdiği şeyi güzelleştirir.” (Tirmizi, Birr 47)
"Ey Allah’ım! Ey Rabbimiz! Bize dünyada iyilik, güzellik ve nimet ver, ahirette de iyilik, güzellik ve nimet ver ve bizi ateş azabından koru." (Buhârî, "De’avat", 55) Hayırlı Cumalar.
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü, diğer günlerden daha hayırlıdır. O gün yapılan dualar reddedilmez.’ (Tirmizi) Bu mübarek günde dualarınız kabul olsun, hayırlı Cumalar.”
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü, diğer günlerden daha hayırlıdır. O gün yapılan dualar reddedilmez.’ (Tirmizi) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) şöyle buyurdu: ‘Kim Cuma günü abdest alıp, camiye gider ve iki rekât namaz kılarsa, Allah o kişiyi af eder.’ (Buhari) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü yapılan dualar geri çevrilmez. Allah, bu günde kullarına rahmetini bolca indirir.’ (Tirmizi) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü bir müminin gönlünde herhangi bir iyilik için bir şey istenirse, o dua kabul olur.’ (Buhari) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) şöyle buyurdu: ‘Cuma günü, Allah’ın kulları için bir günahları bağışlama ve rahmetini bolca dağıtma fırsatıdır.’ (Müslim) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü, günlerin en değerli günüdür. Bu gün bir müminin bütün dilekleri kabul edilir.’ (İbn Mace) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) şöyle buyurdu: ‘Cuma günü Allah’a yapılan dua geri çevrilmez. Bu günde edilen dualar kabul edilir.’ (Tirmizi) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü, bir müminin kalbi daha fazla temizlenir, kalbinde Allah sevgisi artar.’ (Buhari) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) buyurdu: ‘Cuma günü, günahları affedilen ve Allah’ın rahmetine kavuşan kişilerin sayısı her zaman artar.’ (İbn Hibban) Hayırlı Cumalar!”
“Peygamber Efendimiz (SAV) şöyle buyurdu: ‘Cuma günü, Allah’ın kullarına merhamet ve af dileme fırsatı verdiği bir gündür.’ (Müslim) Hayırlı Cumalar!”
"Allah'ın rahmeti, bereketi ve mağfireti üzerinize olsun. Hayırlı Cumalar dilerim."
"Cumanız bereket, dualarınız kabul, gününüz aydınlık olsun. Hayırlı Cumalar."
"Bu mübarek Cuma gününde, tüm dileklerinizin kabul olmasını dilerim. Hayırlı Cumalar."
"Günlerin en faziletlisi Cuma'dır. Bu güzel gün, hayırlara vesile olsun. Hayırlı Cumalar."
"Dualarımız, sevdiklerimiz için kabul olsun. Cuma gününüz hayırlı olsun."
"Yüce Allah'ın rahmeti, Cuma gününün huzuru ile kalplerimize dolsun. Hayırlı Cumalar."
"Rabbim, tüm güzellikleri hayatınıza sunsun. Cuma'nız mübarek olsun."
"Rabbim, Cuma günümüzü vesile kılsın; günahlarımızı affetsin, dualarımızı kabul etsin. Hayırlı Cumalar."
"Cuma, umutların tazelandığı, duaların kabul olduğu mübarek bir gündür. Cumanız hayırlı olsun."
"Rabbim birliğimizi, dirliğimizi ve beraberliğimizi daim eylesin. (Amin) Hayırlı Cumalar..."
"Eğer imtihan oluyorsanız, bu ALLAH’ın sizi unutmadığının müjdesidir… Ellhamdülillah! Hayırlı Cumalar…"
"Allah'ım; Yolda olana "Selâmet" Hasta olana "Afiyet" Darda olana "Metanet" Nasip Eyle.. Hayırlı Cumalar." “Çıkarsa kalbinde yara, Yaradan dönüştürür bunu bir gün hayra, sen sabretmesini bilirsen; Yaradan düşürmez seni dara. Kaldır başını semaya, aç ellerini mevlaya. Sen istemesini bilirsen, mevla cevap verir duaya. Cuma günümüz mübarek olsun.”
Allah'ım! Akşama ulaştığımız gibi sabaha, sabah ulaştığımız gibi de akşama ulaşmayı nasip eyle. Sağlımızı koru ve hastalara şifa ver. Hayırlı bereketli cumalar dilerim.
Allah'ım, habibin Muhammed Mustafa'ya, ailesine ve dostlarına rahmet eyle ve onların katındaki hürmeti için dualarımıza icabet et. Amin, cumamız mübarek olsun.
"Allah'ım! Dillere destan, yüreklere ferahlık olan merhametin ile günahlarımızı affeyle. Amin tüm Müslümanların cuması mübarek olsun. Hayırlı, bereketli, huzurlu ve sağlık dolu günler dilerim. "
Rasûlullah (S.A.V) şöyle buyurdu: “Fakirleri kollayıp gözetiniz. Aranızdaki zayıflar sâyesinde Allah’dan yardım görüp ve rızıklandığınızdan şüpheniz olmasın.” (Ebû Dâvûd, Cihâd 70) "Allah’ım! Gazabından rızana, cezandan affına sığınırım. Senden sana sığınırım. Sana tüm övgüleri saysam yine de bitiremem. Sen kendini nasıl övdüysen öylesin. " (Müslim, Salât, 222)
Bilesiniz ki, kalpler ancak Allah’ı anmakla mutmain olur. (Ra’d Suresi, 28)Hayırlı Cumalar.
Allah’ım dilimizden ve gönlümüzden adını eksik etme Bizlere senin sevdiklerinin arasında olmayı ve cemalini görebilmeyi nasip et. Hayırlı Cumalar…
Güzellikler içinizi aydınlatsın, yüzünüzden ve yüreğinizden tebessüm eksilmesin. Rabbim, sevdiği kullarından eylesin sizleri ve tabi ki bizleri. Hayırlı cumalar.
Dün geçti yarın da henüz gelmedi. Dün için yapacak bir şey yok. Yarına sağ çıkacağımız belli değil. Bugün Cuma kıymetini bil..
Rabbim birliğimizi, dirliğimizi ve beraberliğimizi daim eylesin. (Amin) Hayırlı Cumalar...
“Günlerinizin en faziletlisi cuma günüdür. Bu sebeple o gün bana çokça salâtü selâm getiriniz; zira sizin salâtü selamlarınız bana sunulur.”
Ey İnsanoğlu! Gaflet uykusundan uyanın! Bekliyor bizi bu o dehşetli günler tövbe edin kardeşler Allah affeder.. Hayırlı Cumalar.
Dünyada bir olan sende bin olsun, kainatta damla olan sende okyanus olsun. El açıp dua etiğin her şey bugün kabul olsun, amin! "Hayırlı Cumalar" dilerim.