SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/kutay-isminin-anlami-nedir-kutay-ismi-kuranda-gecer-mi-tdk-sozluk-anlami-ne-demek-1768411

Kutay isminin ilk anlamı, derecesi ve mertebesi yüksek olan, saygıdeğer ve müstesnadır. Mutena, seçkin ve güzide kelimeleri Kutay ile eş anlamlıdır. Kutay isminin yan anlamı ise mübarek aydır. Tacikistan ve Türkmenistan gibi ana dili Türkçe olan bazı İslam ülkelerinde Ramazan, Kutay olarak nitelendirilir.
Kutay ismi Öz Türkçedir. Bu nedenle Kuran'ı Kerim'de ve hadis kaynaklarında geçmez.
Kutay Kelimesinin TDK Sözlük Anlamı Nedir?
Türk Dil Kurumuna göre Kutay kelimesinin sözlük anlamı, çok değerli, yüce ve el üstünde tutulandır. Ay kelimesinin içinde yer aldığı sayısız isimden biri olan Kutay, şanı ve şerefi ay kadar yüksek olan anlamında da kullanılır.
Kutay isminin tarihçesine baktığımızda Büyük Selçuklu ve Anadolu Selçuklu Devletinde kullanılan en popüler isimlerden biri olduğu görülmektedir. Osmanlı döneminde de özellikle Türkmen beylikleri tarafından Kutay isminin çok sık kullanıldığı görülmektedir.
Kutay dışında ''ay'' ile biten birçok isim hem kız hem de erkek çocuklarına verilen isimler arasında yer alıyor. Bu isimlerden en popüler olanları ve anlamları şu şekilde sıralanabilir:
1- Nuray - Ay gibi nurlu olan, ışıltılı, parlak
3- Gökay - Göklerdeki en parlak, en büyük ay / Mecazen şansı bahtı açık olan
4- Güray - Fikirleriyle, sözleriyle ve davranışlarıyla etrafa örnek olan, aydın kişi
5- Gülay - Hem ay kadar parlak hem de güller kadar güzel olan kadın
6- Açılay - Işığıyla her yeri aydınlatan
Ay ile Başlayan Diğer İsimler ve Anlamları
Günümüzde Ay ile başlayan birçok isim de kullanılmaktadır. O isimlerden en bilinenleri şunlardır:
1- Aytaç - Başına taş geçirilen şanlı ay, makamı ve mertebesi yüksekte olan
2- Aynur - Nuray isminin farklı bir versiyonu olan Aynur ismi de, parlak ay ışığı anlamına gelir. Ülkemizde 20 binden fazla kişi Aynı ismini kullanıyor.
3- Aydilge - Azerice bir isim olan Aydilge, sessizce dua ve niyaz etmek anlamına gelir.