SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/namaz-vakitleri-ile-ilgili-ayetler-nelerdir-kuran-i-kerimde-namazi-anlatan-ayetler-hangileridir-1662147

Namaz Vakitleri İle İlgili Ayetler Nelerdir? Bir Müslüman için devamında zorunluluk bulunan ve asla terk edilmemesi gereken bir ibadet olan namaz hakkında çok sayıda sahih hadis bulunmaktadır. Hz. Muhammed'in ise hayatı boyunca gece vakti nafile namazlara devam ettiği bilinmektedir. Namaz, kulun Allah'a teslimiyetinin ifadesi ve bir arınma biçimidir. Daha Hz. İbrahim döneminde namaz insanlara farz kılınmıştır. Bugün günde beş kez ve belirli vakitlerde farz namazları kılınmaktadır. Sabah namaz, öğle namazı, ikindi namazı, akşam ve yatsı namazı olarak kılınan bu namazlarla ilgili Kuran'da değişik ayetler bulunmaktadır. Günlük olarak farz kılınan bu namazların yanında cuma namazı, şükür namazı ve bayram namazı gibi namazlar da mevcuttur. Allah'u Teala, namaz kılan ve namaza devam eden kullarını cennet ile müjdelemiştir. Kuran-ı Kerim'de Namazı Anlatan Ayetler Hangileridir? Kuran' da günde 5 vakit namaz farz kılınmadan önce sabah ve akşam olmak üzere 2 vakitte namaz eda edilmekte idi. Yine pek çok ayette namazın İslamiyet'ten önceki dönemlerde de var olduğu anlaşılmaktadır. Nitekim Kehf Suresinin bazı ayetlerinde o dönemde de namaz eda edildiği görülmektedir. Yine İbrahim Suresi'nin 14/40. Ayetlerinde Hz. İbrahim'in kendisini ve neslini namazı dosdoğru kılan kullarından eylemesi için dua ettiği anlaşılmaktadır. Meryem Suresi'nin 19/ 55 Ayetlerinde de Hz. İsmail'in halkına ve ailesine namazı emrettiği bildirilmektedir. Yine Enbiya Suresinde 21/ 73' de Hz. İbrahim'in yanı sıra Hz. KLut, Hz. İshak ve Hz. Yakup'a da namaz emrinin vahiy edildiği açıklanmaktadır. İslam'ın ilk dönemlerinde sabah ve akşam olmak üzere günde 2 vakit kılınan namaz ile ilgili ve namazın vakitleri hakkında ayrıntılar ise Taha Suresi 20/130 ve Mümin Suresi 40/55. Ayetlerinde bildirilmiştir.