SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/guven-ile-ilgili-sozler-en-anlamli-uzun-kisa-guvenmek-ile-ilgili-cumleler-2306888

Güvenle ilgili olan sözler hem insanlara ders niteliğinde olurken hem de güven problemi yaşayan kişilerin duygularına tercüman olmaktadır. Sizler için güven ile ilgili sözlerden bazılarını şu şekilde derledik;
İnsan dediğin pahalı parfüm değil, güven kokmalı.
Dostluğu yok eden en büyük silah güvensizliktir.
Akıldaki sorular bitmeden kalpte güven oluşmaz.
Bir kadın hoşlanınca değil, güvenince aşık olur.
Zamanla anlaşılan tek şey güvenin sevgiden daha değerli olduğudur.
En Anlamlı Uzun, Kısa Güvenmek İle İlgili Cümleler
Yazımızda en anlamlı uzun, kısa güvenmekle ilgili cümleleri bulabilirsiniz;
Güven, her sorunun kolay çözülmesini sağlar.
Bir insana gözü kapalı güvenmek , yalnızca gerçek sevgilerde görülür.
Güven ruh gibidir, bir kere terk ederse bedeni geri dönmez.
Bir insana zorla sevdiremediğiniz gibi zorla da güvendiremezsiniz.
Yaprakta ağaca çok güvenir, onu hiç bırakmayacak sanır.
Güveninin Önemini Anlatan En Güzel Sözler
Birine güvenmek, insanın doğal duygularından biridir. Çünkü güven, insana kendini iyi hissettirir. Güvenle ilgili sözlerle sevdiklerinizin güvenini kazanabilirsiniz. İşte güvenin önemini anlatan güzel sözler;
Dünyada birbirine güvenebileceğin insanlar bulmak en önemli kazançtır.
Eğer güveneceğin üç beş kişi varsa sırtın yere gelmez.
Bazen en çok güvendiklerimiz en büyük güvensizliği öğretebilir.
Güvenmekte insanın temel ihtiyaçlarından biridir.
İyi bir kalbe sahip olan insanlar her zaman çok sever ve çok güvenir.
Kolay güvenmek, yarı yolda kalmanın ilk adımıdır.
Güvenilecek insanları iyi seçmek bir insanlık sanatıdır.
Güvendiğiniz İnsanlara Gönderebileceğiniz 10 Anlamlı Söz
1- Kendime bir not; güvendiğim hiçbir insanı üzmeyeceğim.
2- Eğer ben sana güveniyorsam bil ki gerçek dostumsun.
3- Sevgi kazanmak güven kazanmaktan daha kolaydır.
4- Herkes kendini sevdirebilir ama kendine güvendiremez.
5- Sana bir kere dost demişim, güvenmişim daha ötesi var mı?
6- Güvenmediğim kimseye kalbimi açmıyorum, sana kalbimi açıyorsam güvenimde tamdır.
7- Erkek dediğin güven vermeli, gerisi teferruat.
9- Birlikte yola çıkmak için ilk olarak güven gerekir.