SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/maymun-cicegi-hastaligi-nedir-nasil-bulasir-2142879

Dünya Sağlık Örgütü alarm verdi. Maymun çiçeği virüsü endişe yarattı.
Afrika'da endemik olarak görülen bu hastalığın yayılmaya başlanması dünya genelinde paniğe yol açtı. Hastalık hayvanlardan ve enfekte olmuş bireylerden bulaşıyor.
Enfeksiyon Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. Funda Timurkaynak konuyla ilgili, “1970’li yıllardan beri bilinen bir virüs ya da klinik olarak hasta gördüğümüz bir virüs aslında. Daha çok Afrika’da endemik olarak görülürken 2022 yılında artık MPOX diyoruz biliyorsunuz 2022 yılında daha kıtalararası 116 ülkeyi kapsayan bir salgın yaptı. Yakın temas gerektiriyor bu lezyonlara temas edilmesi hastalarda çıkan lezyonlara temas edilmesi. Temas edilen objelerin kullanılması en çok bu yollarla bulaşıyor. Öpüşmek gibi daha çok salgıların olduğu durumlarda bulaş riski tabii ki cinsel ilişki yoluyla da bulaşıyor” ifadelerini kullandı.
Enfekte olan bireylerde ise gözle görülür döküntüler oluşuyor. Bu döküntülerin ise evreleri var.
“İlk başta bir sivilce gibi pembe bir döküntü gibi başlıyor buna makül diyoruz. Daha sonra o büyüyüp ciltten kabarıyor, daha sonra içerisi sıvı dolu bir hale geliyor buna da biz vezikül adını veriyoruz. Daha sonra iltihaplı bir görüntü oluşuyor püstül adını verdiğimiz. Sonra da kabuklanarak lezyonlar gerilemeye başlıyor.”
Kabuklanma aşaması gerçekleşmeden ise hastalar bulaşıcı olarak kabul ediliyor.