SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/yecuc-ve-mecuc-nedir-yecuc-ile-mecuc-nerede-nasil-ortaya-cikacaklar-1656257

Yecuc ve Mecuc Nedir? Yecüc ve mecüc İslam bilginlerine göre kıyamet alametlerinden birisi olarak bilinmektedir. Bu varlıklar hakkında pek çok farklı görüş bulunmaktadır. Bazı alimler Yecüc ve Mecüc'ün iki ayrı ırk olduğunu söylerken bazı kaynaklarda ise onların Dabbet'ül Arz gibi yaratıklar olduğu öne sürülmüştür. Kuran-ı Kerim'de yazılanlara göre Yecüc ve Mecüc'ün zorlukları aşarak gelecekleri ve yeryüzünde çeşitli fitneler çıkaracakları belirtilmiştir. Ayrıca iblisin soyundan geldiği bilinen bu varlıkların Hz. İsa tarafından yok edileceği dile getirilmiştir. Bazı din alimleri ise Yecüc ve Mecüc'ün hastalık ve ya virüs olma ihtimalinin de yüksek olduğunu belirtmişlerdir. Yecüc ile Mecüc Nerede, Nasıl Ortaya Çıkacaklar? Yecüc ve Mecüc'ün tüm engelleri aşarak tepelerden ve dağ başından gelecekleri rivayet edilmektedir. Bazı kaynaklarda ise Yecüc ve Mecüc'ün duvar ile örüldüğü söylenmektedir. Kıyamet gününde ise duvarın yıkılarak bu varlıkların serbest kalacakları söylenmiştir. Yecüc ve Mecüc İle İlgili Merak Edilenler Yecüc ve Mecüc'ün kıyamet günü ortaya çıkacakları söylenmiştir. Buna göre kıyamet gününde Yecüc ve Mecüc'ün serbest kalacakları söylenir. Örülen duvarları aşmaya çalıştıklarında her fırsatta engellenirler. Yecüc ve Mecüc'ün yayılması ile insanlar ve ülkeler arasındaki düşmanlık da artacaktır. Yecüc ve Mecüc'ün Yok Oluşu Nasıl Olacak? Yecüc ve Mecüc dünyaya gelip karışıklık yarattıktan sonra Hz. İsa yeryüzüne gelerek tüm düzeni sağlayacaktır.