SOURCE: https://www.cnnturk.com/yasam/hz-adem-peygamber-kac-yil-yasadi-hz-adem-kac-yasinda-oldu-1656090

Hz. Adem (a.s) Allah'ın (cc) yarattığı ilk insan olma özelliğine sahiptir. Bunun dışında ilk peygamber olması ile de bilinmektedir. Allah (cc) öncelikle Hz. Adem'i yaratmış, ardından ise Hz. Havva'yı yaratmıştır.
Hz. Adem yaratıldıktan sonra meleklerden ona secde etmesi istenmektedir. Bütün melekler Hz. Adem'e secde eder. Ancak şeytan buna karşı çıkarak secde etmeyi kabul etmez.
Şeytan Hz. Adem'e secde etmeyi reddettiği için Allah'ın (cc) huzurundan kovulur. Sonrasında Şeytan Allah'a (cc) insanları yoldan çıkaracağına dair yemin eder. Böylece şeytan ile insan arasındaki husumet de bu şekilde başlamıştır.
Hz. Adem yaratılan ilk insandır. Ardından ise Hz. Havva yaratılmıştır. Hz. Havva ile Hz. Adem birbirlerine nikahlanmıştır. Hz. Adem ile Hz. Havva cennette yaşamaktaydı. Fakat Allah'ın kendilerine yasak ettiği meyveyi yemeleri nedeni ile cennetten kovuldular ve dünyaya gönderildiler.
Dünyaya gönderilmelerinin ardından Hz Adem ile Hz. Havva uzun yıllar birbirlerinden ayrı yaşamılardır. Allah'a tövbe etmelerinin ardından ise birbirlerine kavuşabilmişlerdir. Hz. Adem'in yaklaşık bin yıl yaşadığı ile ilgili rivayetler bulunmaktadır.
Hz. Adem'in oğulları Habil ile Kabil arasında tarihteki ilk cinayet olayı yaşanmıştır. Kabil, Habil'i kıskanması sebebi ile kardeşini öldürerek ilk cinayeti işlemiştir. Hz. Habil öldükten sonra Hz. Şit dünyaya gelmiştir. Hz. Adem, ölümünden önce bildiği her şeyi oğlu Şit'e öğretmiştir. Hz. Adem'in yaklaşık bin yıl gibi uzun bir süre yaşadığı düşünülmektedir. Oğlu Habil'in ölümünün ardından oğlunu ararken taşlar da kendisine yardım etmiştir.