SOURCE: https://www.cnnturk.com/yerel-haberler/mersin/akdeniz/halk-kart-nisan-ayi-odemeleri-hesaplara-yatti-2422449

MERSİN, (DHA)- MERSİN’de Büyükşehir Belediyesi tarafından yürütülen ‘Halk Kart’ uygulaması kapsamında, nisan ayı ödemeleri vatandaşların hesabına yatırıldı.
Büyükşehir Belediyesi Sosyal Hizmetler Dairesi Başkanlığı tarafından yürütülen ‘Halk Kart’ uygulaması kapsamında, nisan ayı tutarları ihtiyaç sahibi vatandaşların hesaplarına yatırıldı. Sosyal belediyecilik anlayışıyla dar gelirli vatandaşların yanında olmayı sürdüren Büyükşehir Belediyesi, bu ay toplam 7 bin 21 kişiye destek sağladı. Halk Kart kapsamında 3 bin 406 kişinin hesabına biner lira, 3 bin 615 kişinin hesabına bin 700'er lira olmak üzere, toplamda 9 milyon 551 bin 500 lira tutarında ödeme gerçekleştirildi. Büyükşehir Belediyesi; düzenli olarak yapılan bu destekle hem aile bütçelerine katkı sağlıyor, hem de yerel esnafın ekonomisine dolaylı destek sunuyor. (DHA)