SOURCE: https://www.cnnturk.com/yerel-haberler/siirt/siirtte-park-halindeki-hafif-ticari-arac-yandi-2422441

SİİRT’te park halindeki hafif ticari aracın motor kısmından çıkan yangın, itfaiyenin müdahalesiyle söndürüldü. Yangında araçta maddi hasar oluştu.
Olay, Hz. Fakirullah Caddesi’nde meydana geldi. Şahabettin Kaymaz’a ait 32 GB 010 plakalı hafif ticari araç, yol kenarında park halindeyken motor kısmından alev aldı. Alevleri görenlerin ihbarı üzerine bölgeye itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Siirt Belediyesi İtfaiye ekiplerinin müdahalesiyle yangın kısa sürede kontrol altına alınarak söndürüldü. Yangın sırasında çevrede kısa süreli panik yaşanırken, araç kullanılamaz hale geldi. Yangının çıkış nedeninin belirlenmesi için inceleme başlatıldı. (DHA)