SOURCE: https://www.cnnturk.com/yerel-haberler/antalya/kumluca/baskan-avcioglunun-aci-gunu-2422427

Ramazan SARIKAYALI/KUMLUCA, (DHA)- ANTALYA Kumluca Belediye Başkanı Mesut Avcıoğlu'nun vefat eden annesi Ayten Avcıoğlu (90) törenle toprağa verildi.
Kumluca Belediye Başkanı Mesut Avcıoğlu'nun bir süredir Antalya'daki özel bir hastanede yaşlılığa bağlı olarak çoklu organ yetmezliği nedeniyle tedavi gören annesi Ayten Avcıoğlu, dün gece hayatını kaybetti. Ayten Avcıoğlu için bugün öğle vakti Kumluca Merkez Eski Cami'de cenaze töreni düzenlendi. Cenazeye Kumluca Kaymakamı Bahadır Güneş, Finike Kaymakamı Musa Kazım Çelik, Finike Belediye Başkanı Mustafa Geyikci, siyasi parti ilçe başkanları, STK temsilcileri, daire amirleri ile Avcıoğlu'nun dost ve akrabaları katıldı. Kılınan namazın ardından Ayten Avcıoğlu'nun cenazesi Karşıyaka Mezarlığı'na defnedildi. (DHA)