SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/dunya/live-iran-ordusu-abd-ablukasina-karsi-harekete-gecti-emsalsiz-bir-karsilik-verilecek-43162433

İran ve ABD savaş hazırlıklarına başladı: Hipersonik füze hamlesi! Hamaney'den Körfez açıklaması
İsrail ordusundan yapılan açıklamada, kuzey sınırındaki Shomera yakınlarında bir askeri mevziye, İHA saldırısı düzenlendiği belirtildi.
Açıklamada, Hizbullah'ın saldırısı sonucu 12 İsrail askerinin yaralandığı aktarıldı.
Lübnan 'dan fırlatılan İHA'nın, zırhlı bir yük taşıyıcısını vurduğu ve araçta yangın çıktığı paylaşılan açıklamada, bölgedeki bazı top mermilerinin de patladığı kaydedildi.
İran Meclisi Enerji Komisyonu Başkan Yardımcısı Cafer Kadiri, ABD’nin yaptırım uyarısına rağmen Çin, Hindistan ve Japonya gibi farklı ülkelere ait gemilerin, Hürmüz Boğazı 'ndan geçmek için ödeme yaptığını ve söz konusu ülkelere petrol ve petrol ürünleri sattıklarını belirtti.
Bütün dünyanın İran tarafında üretilen enerjiye ihtiyaç duyduğunu "çok iyi" bildiği değerlendirmesinde bulunan Kadiri, "Bu ülke ( ABD ) yetkilileri, kısıtlama, yaptırım ve deniz ablukasına rağmen İran'ın küresel pazarlara petrol ihracatı yaptığına tanık olduğumuzu bilmelidir.” dedi.
İran devlet televizyonuna göre, İran Cumhurbaşkanı Birinci Yardımcısı Muhammed Rıza Arif, "Basra Körfezi'nin güvenliğinin, İran hükümeti ve milleti için müzakere edilemez bir konu olduğunu" belirtti.
Körfez'deki güvenliğin ancak bölge ülkelerinin birleşmesiyle ve yabancı güçlerin müdahalesi olmadan sağlanması gerektiğini vurgulayan Arif, "Güney komşularımıza, artık hayal ürünü taktiklerin ötesine geçme ve stratejik hesaplamaları değiştirme zamanının geldiğini vurguluyoruz. Tarih, ABD önderliğindeki bölgesel güçlerin yalnızca sömürgeci çıkarlarını gözettiğini ve zor zamanlarda ortaklarını terk edeceğini defalarca kanıtlamıştır. Güçlü bir İran ile olan bağ, kalıcı barış ve ekonomik refahı garanti eder çünkü kaderlerimiz coğrafya ve din yoluyla birbirine bağlıdır." diye konuştu.
ABD Başkanı Donald Trump ve Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin arasında gerçekleşen 1.5 saatlik görüşmenin detayları ortaya çıktı.
Rus basınına göre Trump, "Putin, İran’ın nükleer silaha sahip olmasını istemiyor" ifadesini kullanırken Rusya liderinin "İran uranyumunu zenginleştirme" konusunda yardım önerisinde bulunduğunu belirtti.
Rus basınının aktardığı haberde Trump'ın, "Bize bu konuda yardımcı olabileceğini ve İran 'daki uranyum zenginleştirme meselesine dahil olmak istediğini söyledi. Ben de ona, Ukrayna'daki savaşın sona erdirilmesine katkıda bulunmasını tercih edeceğimi söyledim" ifadesini kullandığı yer aldı.
İran ’ın Dini Lideri Ayetullah Ali Hamaney, Ulusal Basra Körfezi Günü dolayısıyla bir mesaj yayınlayarak, ABD’nin bölgedeki utanç verici başarısızlığının ardından Hürmüz Boğazı ’nda yeni bir sayfa açıldığını belirtti.
IRNA'nın bildirdiğine göre Hamaney, "Bugün, bölgedeki dünyanın en büyük saldırısından ve ABD'nin kendi planındaki utanç verici başarısızlığından 2 ay sonra, Basra Körfezi ve Hürmüz Boğazı'nda yeni bir sayfa açılıyor" ifadelerini kullandı.
Hürmüz Boğazı’nın geçtiğimiz yüzyıllarda pek çok şeytanın açgözlülüğünü uyandırdığını kaydeden Hamaney, savaşın başından bu yana İranlıların, ülke güçlerinin “kararlılığının, uyanıklığının ve cesur mücadelesinin güzel örneklerini” gördüğünü söyledi.
'KÖRFEZ PARLAK BİR GELECEĞE SAHİP OLACAK'
Hamaney, Orta Doğu’daki istikrarsızlığın temel nedeni olarak ABD ’nin askeri varlığını göstererek, "ABD'nin varlığı olmadan Körfez parlak bir geleceğe sahip olacak. ABD'nin kukla üsleri, kendi güvenliklerini bile sağlayacak güce ve kapasiteye sahip değil; ABD'nin bölgedeki bağımlılarına ve ABD'yi seven insanlara güvenlik sağlayacağına dair herhangi bir umut da yok" dedi.
Bloomberg’in haberine göre, ABD Merkez Kuvvetler Komutanlığı (CENTCOM), İran ’a karşı Dark Eagle hipersonik füze sistemini Orta Doğu’ya konuşlandırmak için talepte bulundu. Washington’un talebi onaylaması halinde Dark Eagle ilk kez bölgeye konuşlandırılmış olacak. Talebin gerekçesi olarak İran’ın, fırlatıcılarını Precision Strike Missile füzesinin 483 kilometrelik menzilinin ötesine taşıması gösterildi.
Uzun Menzilli Hipersonik Silah (LRHW) olarak da bilinen Dark Eagle’ın menzilinin yaklaşık 3 bin kilometre olduğu tahmin ediliyor. Sistemin tam yetenekleri ise gizli tutuluyor. Ses hızından 5 kat daha yüksek hıza ulaşabilen füze, önlemeyi atlatmak için uçuş sırasında yörüngesini değiştirebiliyor.
İsrail ordusunun, ateşkese rağmen Lübnan 'ın güneyindeki 3 ayrı beldeye düzenlediği saldırılarda 9 kişi hayatını kaybetti. Lübnan Sağlık Bakanlığı, saldırılarda yaralanan vatandaşların hastaneye kaldırıldığını açıkladı. Hedef alınan bölgelerde arama kurtarma çalışmalarının sürdüğü bildirildi.
Ateşkese rağmen Lübnan 'ın güneyinde İsrail'in saldırıları sürerken Hizbullah'ın, İsrail'e ait bir insansız hava aracını (İHA) düşürdüğü bildirildi. Hizbullah, Nebatiye kenti semalarında düşürülen İHA'nın karadan havaya roketle vurulduğunu kaydetti.
Al Jazeera'nin bildirdiğine göre, İsrail ordusu Lübnan 'ın güneyine yeni saldırılar düzenledi. Bölgedeki 3 kasabanın topçu atışlarıyla hedef alındığı kaydedildi. İsrail ordusu ayrıca Srifa kasabasını İHA'larla vurdu. İşgal kuvvetlerinin Toul kasabasını da hava saldırısıyla bombaladığı belirtildi.
Öte yandan, Hizbullah ile İsrail ordusu arasında çatışmalar devam ediyor. Batı Celile'deki Şomera bölgesinde Hizbulah'a ait bir İHA'nın İsrail askerlerini taşıyan bir zırhlı araca hasar verdiği duyuruldu.
İsrail ordusundan yapılan açıklamada, ülkenin kuzeyindeki Shomera bölgesinde bir insansız hava aracı (İHA) izi tespit edildiği belirtildi. Açıklamada, bir önleme füzesinin ateşlendiği ve füzeden düşebilecek şarapneller nedeniyle ülkenin kuzeyinde sirenlerin çaldığı kaydedildi.
İsrail'in Yedioth Ahronoth gazetesi, 15 yerleşimde sirenlerin çalmasının ardından Shomera bölgesinde İHA'nın bir araca doğrudan isabet ettiğini ve güçlü bir patlama sesi duyulduğunu aktardı. Haberde, aracın alev aldığı, dumanlar yükseldiği fakat olayda can kaybının bildirilmediği ifade edildi.
Öte yandan Yedioth Ahronoth, İsrail ordusunun Lübnan 'ın güneyinde Hizbullah'ın kullandığı dronlara bir çözüm bulamadığını, bu nedenle askerlerin araçların etrafına ağ örmeye başladığını yazdı.
İran resmi haber ajansı IRNA'ya göre, İran Cumhurbaşkanı Mesud Pezeşkiyan , "Ulusal Fars (Basra) Körfezi Günü" dolayısıyla yayımladığı mesajda, ABD ’nin deniz ablukası girişimlerine değindi. Basra Körfezi’nin güvenliğinin yalnızca kıyı ülkelerinin işbirliğiyle sağlanabileceğini aktaran Pezeşkiyan, bölgenin "tek taraflı yabancı müdahalelere açık bir alan" olmadığını vurguladı.
Pezeşkiyan, Basra Körfezi’ni "İran’ın ulusal kimliğinin ayrılmaz bir parçası ve ülkenin egemenliğinin sembolü" olarak nitelendirerek, son dönemde deniz ablukası ve ticaret yollarına yönelik kısıtlama girişimlerinin İran’a baskı kurma amacı taşıdığını belirtti.
ABD’nin deniz ablukası ve deniz ticaret yollarına yönelik kısıtlama girişimlerinin, uluslararası hukuka bölge halklarının çıkarlarına ve küresel barış ile istikrara aykırı olduğunu dile getiren Pezeşkiyan, "Her türlü deniz ablukası ve kısıtlama girişimi başarısızlığa mahkumdur." ifadelerini kullandı.
Basra Körfezi’ndeki güvensizliğin sorumluluğunun ABD ve İsrail'e ait olduğunu ifade eden Pezeşkiyan, "İran, Fars Körfezi ve Hürmüz Boğazı'nın güvenliğinin koruyucusu olarak, düşman ülkeler hariç, seyrüsefer özgürlüğü ve deniz güvenliği ilkelerine bağlı kalmaya devam etmektedir ancak bu ilkelerin uygulanması, İran milletine ve egemenliğine saygıyla birlikte olmalıdır." değerlendirmesinde bulundu.
ABD Başkanı Donald Trump , İran ile yürütülen görüşmelerin telefon üzerinden sürdürüldüğünü belirterek, "Artık her seferinde bir belge görmek için 18 saatlik uçuşlar yapmıyoruz. Görüşmeleri telefonla yürütüyoruz." dedi.
Trump, yüz yüze görüşmeleri tercih ettiğini dile getirerek olası bir anlaşmanın İran 'ın nükleer silah edinme hedeflerinden tamamen vazgeçmesine bağlı olduğunu yineledi.
ABD Merkez Komutanlığı (CENTCOM) Komutanı Amiral Brad Cooper, İran’a uygulanan deniz ablukasını delmeye çalışan 42’nci ticari geminin de başarıyla geri döndürüldüğünü belirterek, "Şu anda İran rejiminin satamadığı 69 milyon varil petrolü taşıyan 41 tanker bulunuyor. Bu, mali olarak İran liderliğinin mahrum kaldığı 6 milyar dolar üzerinde bir gelir anlamına geliyor. Abluka son derece etkili bir şekilde işliyor ve ABD kuvvetleri ablukanın eksiksiz bir şekilde uygulanmasına yönelik kararlılığını sürdürüyor" açıklamasını yaptı.
Cooper, "Bu başarı, Amerikan askerlerinin deniz İran limanlarından deniz ticareti yapılmasını engellemek için sergiledikleri olağanüstü çalışmanın bir yansımasıdır" değerlendirmesinde bulundu.
ABD yönetimi, İran ile devam eden gerginlik nedeniyle ticaretin neredeyse durduğu Hürmüz Boğazı’ndaki deniz trafiğini yeniden canlandırmak amacıyla uluslararası bir koalisyon kurmaya çalışıyor.
Wall Street Journal’ın ABD Dışişleri Bakanlığı’nın büyükelçiliklere gönderdiği iç yazışmaya dayandırdığı habere göre Washington, diplomatlardan yabancı hükümetleri “Deniz Özgürlüğü Yapısı” adlı ittifaka katılmaya davet etmelerini istedi. Oluşturulacak yapının, boğazda seyrüsefer özgürlüğünü sağlamak için bilgi paylaşımı, diplomatik çabalar ve İran'a yaptırımların koordine edilmesini hedeflediği belirtildi.
Yazışmada, büyükelçilerden “Katılımınız, seyrüsefer özgürlüğünü yeniden tesis etme ve küresel ekonomiyi koruma konusundaki kolektif yeteneğimizi güçlendirecektir” mesajını iletmeleri istendi. Üst düzey bir ABD 'li yetkili, koalisyon girişiminin Trump'ın elindeki diplomatik ve siyasi araçlardan biri olduğunu kaydetti.
Girişim, Trump’ın boğazı “Tamamen açık ve ticarete hazır” ilan etmesinden haftalar sonra geldi. Hürmüz Boğazı 'nda abluka nedeniyle gemi trafiği büyük ölçüde durma noktasına ulaştı. Boğazın geleceği, kesintiye uğrayan barış müzakerelerinin merkezinde yer alıyor. Trump’ın pazartesi günü yardımcılarına, İran ’ın nükleer programını terk etmeyi kabul edene kadar ablukanın uzatılmasına yönelik hazırlık yapmalarını söylediği bildirildi.
İran Meclis Başkanı Muhammed Bakır Kalibaf, ABD Başkanı Donald Trump 'ın 3 gün önce "İran'ın petrol altyapısının havaya uçmasına 3 gün kaldı" yönündeki açıklamasına ilişkin, "3 gün geçti, hiçbir kuyu patlamadı. Bunu 30 güne uzatabilir ve kuyuyu burada canlı yayınlayabiliriz. Bu, ABD yönetiminin Bessent gibi kişilerden aldığı türden saçma bir tavsiyeydi. Aynı kişiler abluka teorisini de destekliyor ve petrolü 120 doların üzerine çıkardılar. Bir sonraki durak 140. Sorun teori değil, zihniyet." değerlendirmesinde bulundu.
İran devlet televizyonu Press TV'ye konuşan ismi açıklanmayan üst düzey bir güvenlik yetkilisi konuya ilişkin açıklama yaptı. ABD'nin deniz ablukasına İran ordusu tarafından yakında "emsalsiz bir eylemle" karşılık verileceği öne sürüldü.
İran Silahlı Kuvvetlerinin şu ana kadar gösterdiği itidalin, diplomasiye bir şans vermek ve ABD'nin, İran'ın savaşı kalıcı olarak sona erdirme koşullarını öğrenmesine ve kabul etmesine olanak sağlamak amacı taşıdığı ifadeleri kullanıldı.
İran Devrim Muhafızları Ordusu, 28 Şubat'taki ABD-İsrail saldırıları ardından, 2 Mart'ta, Hürmüz Boğazı'nın geçişlere kapatıldığını duyurmuştu.
ABD Başkanı Donald Trump , İran 'la Pakistan'da düzenlenen müzakere sürecinin başarısızlığa uğramasının ardından sosyal medya platformundan yaptığı açıklamada, Hürmüz Boğazı'nı abluka altına alma sürecini başlatacaklarını belirtmiş, bu açıklamanın hemen ardından ABD Merkez Kuvvetler Komutanlığı, 13 Nisan'da İran limanlarına giren veya bu limanlardan çıkan tüm gemilere yönelik deniz ablukası başlatacağını açıklamıştı.
ABD Donanması'nın 19 Nisan'da el koyduğu İran 'a ait Touska adlı kargo gemisindeki mürettebattan 6'sının serbest bırakıldığı bildirildi. Tesnim Haber Ajansına göre, İranlı bir yetkili, Touska kargo gemisinde bulunan İran vatandaşlarının serbest bırakılması için diplomatik girişimlerin sürdüğünü ifade etti. İsmi açıklanmayan yetkili, gemide bulunan 28 İranlı mürettebattan 6'sının serbest bırakıldığını ve İran'a döndüğünü, geride kalan mürettebatın da serbest bırakılması için çalışmaların devam ettiğini belirtti.
ABD Başkanı Donald Trump , Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin ile gerçekleştirdiği görüşmeye ilişkin, "Ukrayna ve İran hakkında konuştuk. Çok iyi bir görüşme yaptık. Putin'in bir çözüm görmek istediğini düşünüyorum, bu iyi bir şey. Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin de İran'ın nükleer silaha sahip olduğunu görmek istemiyor" dedi.