SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/dunya/live-israilden-kuresel-sumud-filosuna-mudahale-18-tekneyle-irtibat-koptu-43162410

Son dakika haberi | Korsan müdahale! İsrail Sumud Filosu'ndaki Türk aktivistleri alıkoydu... TBMM Başkanlığı Tezkeresi kabul edildi
İsrail Dışişleri Bakanı Gideon Saar, Yunanistan kara sularının birkaç mil açığında saldırdıkları Küresel Sumud Filosu'ndan alıkoydukları aktivistleri Yunan hükümetiyle yapılan anlaşma gereği önümüzdeki saatlerde Yunanistan’a teslim edeceklerini duyurdu. Bakan Saar, ABD merkezli X şirketinin sosyal medya platformundaki hesabından yaptığı açıklamada, İsrail askeri donanma gemilerinde tutulan aktivistleri ilerleyen saatlerde Yunan hükümetiyle yapılan anlaşma gereği Yunanistan'da kıyıya indireceklerini belirtti. Saar, Küresel Sumud Filosu’ndaki aktivistleri kabul etmede gösterdiği isteklilikten dolayı Yunanistan hükümetine teşekkür etti.
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca, İsrail ordusunun Gazze'ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu'na saldırmasına ilişkin resen soruşturma başlattığı bildirildi. Başsavcılık, İsrail ordusunun uluslararası sularda Küresel Sumud Filosu'na saldırısıyla ilgili resen soruşturma başlattı.
Küresel Sumud Filosu'nda bulunan aktivistler, İsrail'in tüm saldırı ve tehditlerine rağmen Gazze'deki abluka kırılana dek ya da son tekneye de el konulana kadar misyonlarına devam edeceklerini belirtti.
Gazze'ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu'nda bulunan Klinik Psikolog Mehmet Yasir Cebeci ile HAK-İŞ Genel Sekreter Yardımcısı Fatma Zengin, İsrail ordusunun uluslararası sularda filoya düzenlediği saldırıya ilişkin AA muhabirine değerlendirmede bulundu.
Cebeci, dün gece Yunan karasularına yaklaşık 40 mil mesafedeyken yoğun bir gözcü insansız hava aracı (İHA) takibine maruz kaldıklarını aktardı.
Daha sonra helikopterlerin bölge üzerinde uçuş gerçekleştirdiğini belirten Cebeci, yaklaşık 10 mil mesafedeki teknelerde askeri unsurların görüldüğüne ilişkin fotoğrafların gruplar halinde paylaşıldığını dile getirdi.
Cebeci, ilk başta bu botların kime ait olduğunun bilinmediğine dikkati çekerek, "Uluslararası sularda takip eden gözcü güvenlik gemileri miydi yoksa başka bir şey miydi bilmiyorduk. Biz yolculuğumuza, rotamıza hız kesmeden devam ettik. Sonrasında 'bazı botlara müdahale olduğu' haberi geldi ve internetimiz kesildi. Akabinde telsizdeki hatlarda kesilmeler oldu." diye konuştu.
Bu süreçte, teknelerin alıkonulduğuna dair haberlerin, İsrail medyasında hızla yayılmaya başladığını anlatan Cebeci, "Aslında psikolojik bir baskıydı bu. Yola çıkarken biz bunların birçoğunu bekliyorduk ama bu kadar yakın olacağını ve İsrail'in Yunan karasularına yakın bir bölgede müdahale edebileceğini hiç düşünmüyorduk." dedi.
Cebeci, İsrail'in filoya düzenlediği saldırılar karşısında şaşırmadığını vurgulayarak, şu ifadeleri kullandı:
"İsrail, idrakın bittiği yerde başlıyor. Ne zaman, ne yapabileceği artık saldırgan tavırlarıyla nerede, ne olacağı hiçbir zaman belli olmuyor. Burada da onu gördük. Yani şaşırdık mı, ben şaşırmadım açıkçası. Çünkü dünyaya bugün canlı canlı soykırımı izleten vahşi bir ideolojiye sahip olan bir topluluğun ne zaman, nerede, ne yapabileceği kestirilmiyor. Onlar kendi üzerine düşenleri yaptılar. Biz seyrüsefere devam ettik. Biz de kendi üzerimize düşeni yaptık."
İsrail'in alıkoyduğu teknelerde bulunan arkadaşlarıyla iletişim kuramadıklarını aktaran Cebeci, "Misyon sonuna kadar, son gemi nereye kadar gidebilirse devam edecek. Bu konuda herhangi bir kaygımız yok. Yani o baskılara rağmen psikolojik bir geri çekilme değil, tam tersine filoya başka yerlerden de katılacak diğer gemileri bekliyoruz heyecanla, onlarla beraber devam edeceğiz. Misyon, abluka altındaki Gazze'de abluka kırılıncaya kadar devam edecek." değerlendirmesinde bulundu.
- "Filo aynı şekilde Gazze'ye gitmeye devam edecek"
Filoya katılan HAK-İŞ Genel Sekreter Yardımcısı Zengin de tekneyle yola çıktıktan sonraki ikinci gecede İHA'larla takip edilmeye başlandıklarını, dün gece de telsiz bağlantılarının gittiğini aktardı.
Zengin, daha sonra İsrail ordusunun, filodaki bir tekneye yanaştığı ve fiziki saldırı uyguladığı bilgisini aldıklarını, ardından sırayla bazı teknelerden haber alamamaya başladıklarını söyledi.
Kendi teknelerinin yakınında da 3 İsrail donanma teknesi gördüklerini anlatan Zengin, karartma politikası uygulayarak İsrail donanmasını atlatıp Yunan kara sularına girdiklerini dile getirdi.
Zengin, İsrail'in el koyduğu teknelerdeki aktivistlerden haber alamadıklarını belirterek, "Bizim yapmış olduğumuz eğitimlerde, cep telefonlarını müdahale olduğu an denize atma kararı vardı. Zaten atmasanız bile el koyuyorlar. El konulmasın, bizim verilerimiz onların eline geçmesin diye denize atmayı planlamıştık. O arkadaşlar da aynı şekilde yapmıştır." diye konuştu.
Filoya katılan aktivistlerin tamamının sivillerden oluştuğunu vurgulayan Zengin, "Bu yapılan saldırı, Sumud'a değil, tüm insanlığa yapılmıştır. Çünkü biz insani koridor, yardım koridoru açmak için Gazze'ye gidiyoruz. Oradaki insanlık dramına son vermek, bir nebze olsun yardımcı olmak için gidiyoruz." ifadesini kullandı.
Zengin, İsrail'in bu kadar erken müdahale etmesini beklemediğine işaret ederek, "Bir hafta sonra 60 gemi daha bize eklenecek. 60 gemiye engel olmak için bu şekilde erken davranıldığını düşünüyorum." dedi.
İsrail 'in saldırılarının, filonun Gazze'ye ulaşma hedefinden geri çekemeyeceğine dikkati çeken Zengin, "Filo, aynı şekilde Gazze'ye gitmeye devam edecek. Buradan Yunanistan kara sularından çıkıp Akdeniz üzerinden Gazze'ye ulaşmayı planlıyoruz." diye konuştu.
Zengin, Gazze'ye destek vermek için birlik olunması çağrısında bulunarak, "Herkesten duyarlılık bekliyorum. Eğer arkamızda halkın gücü olursa bizi durduramazlar. Biz, adaletin çığlığı olmak için yollara çıktık. Adaleti ulaştırmak istiyoruz. Bunun için de sizlerin desteğine ihtiyacımız var." değerlendirmesinde bulundu.
İtalya, Başbakanlık Ofisi’nden yapılan açıklama ile İsrail'in uluslararası sulardaki yasa dışı müdahalesini kınadı.
Açıklamada, "hukuka aykırı olarak gözaltına alınan" tüm İtalyanların derhal serbest bırakılmasını talep edildi. İsrail ’in uluslararası hukuka uyma ve gemide bulunanların güvenliğinin garanti altına alınması çağrısı yapılan açıklamada, "Hükümet, iş birliğimiz çerçevesinde ve uluslararası hukuka uygun olarak Gazze’ye insani yardım sağlamaya devam etme taahhüdünü yeniden teyit etmektedir" denildi.
TBMM Genel Kurulunda, Küresel Sumud Filosu'na İsrail Ordusu Tarafından Yapılan Silahlı Müdahale Hakkında Tezkere oy birliğiyle kabul edildi.
Tezkerede, İsrail'in uluslararası hukuku bir kez daha fütursuzca çiğneyerek, işlemekte olduğu soykırım ve savaş suçlarına bir yenisini eklediği belirtildi.
İsrail'in sivil ve barışçıl bir teşebbüs olan Küresel Sumud Filosu'na uluslararası sularda saldırdığı hatırlatılan tezkerede, şunlar kaydedildi:
"Küresel Sumud Filosu'na silahlı müdahalede bulunan İsrail ordusu hem insani yardımları engellemiş hem de 20'si vatandaşımız toplam 175 Filistin dostu aktivisti alıkoymuştur. Söz konusu korsanlık eylemi açık bir savaş suçudur. İnsanlığın tüm tahammül sınırlarını aşan İsrail'i uyarıyor, zorla alıkonulan aktivistleri ve vatandaşlarımızı derhal serbest bırakmaya çağırıyoruz. Tüm siyasi partilerimiz ve milletvekillerimizle birlikte Türkiye Büyük Millet Meclisi olarak, hukuksuz bir şekilde alıkonulan vatandaşlarımızın ve Gazze halkına insani yardım ulaştırmak için yola çıkan insanlık cephesinin tüm üyelerinin yanında olduğumuzu ifade ediyoruz.
Ayrıca başta vatandaşlarımız olmak üzere Küresel Sumud Filosu'nun mensuplarına karşı İsrail işgal güçlerince işlenen tüm suçların uluslararası mahkemelerde hesabının sorulmasının öncüsü ve ısrarlı takipçisi olacağız. İsrail'in Filistin halkına uyguladığı işgal, soykırım ve apartheid suçlarının son bulması, Gazze halkının kesintisiz ve kapsamlı insani yardıma erişmesi ve İsrail'in işlediği insanlık suçlarının hesabını vermesi için tüm parlamentolara, uluslararası parlamenter asamblelere ve uluslararası kuruluşlara, birlikte tutum alma ve seslerini yükseltme çağrımızı yineliyoruz."
Tezkerenin okunmasının ardından Meclis'te grubu bulunan siyasi partilerin grup başkanvekilleri söz alarak, tezkereye desteklerini bildirdi.
Oylama sonucunda Meclis Başkanlığı Tezkeresi, TBMM Genel Kurulunda oy birliğiyle kabul edildi.
Gazze'ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu'nun Yönetim Kurulu Üyesi Ayçin Kantoğlu, İsrail ordusunun uluslararası sularda filoya düzenlediği saldırıya ilişkin AA muhabirine değerlendirmelerde bulundu.
Akdeniz'de seyreden 58 tekneden dün geceki saldırı sonrası 21'iyle bağlantılarının koptuğunu aktaran Kantoğlu, 8 tekneye saldırıdan emin oldukları ve üçünün görüntülerinin bulunduğunu dile getirdi.
Kantoğlu, "Geri kalan teknelerimiz de şu anda Yunan kara sularına sığınmış durumda. Bu Akdeniz'den katılımlarla büyüyen bir filoydu. 100'ün üzerinde tekne ve 1000'in üzerinde aktivisti Gazze kıyılarına götürmeyi planlamıştık." diye konuştu.
Filoda doktorlar, sağlık çalışanları ve öğretmenler gibi çeşitli meslek gruplarından kişilerin bulunduğunu söyleyen Kantoğlu, "Yunan limanlarından çıkacak teknelerimiz vardı ve son katılım da Türk limanlarından olacaktı." dedi.
Kantoğlu, saldırının, geçen yılki filoda saldırıya uğradıkları noktaya yakın bir lokasyonda düzenlendiğine işaret ederek "bu kadar erken bir müdahale beklemediğini" ancak böyle bir misyonda her şeye hazırlıklı olmak gerektiğini vurguladı.
1000 kişilik aktivist ekibinin Akdeniz'de seyretmesinin, yaklaşık 10 bin kişilik filo görevlisi ve gönüllüsünün karada sürekli hizmet ediyor olmasını gerektirdiğini söyleyen Kantoğlu, sözlerini şöyle sürdürdü:
"Dolayısıyla her ne kadar erken, beklemediğimiz bir müdahale olduysa da bizler hazırlıksız değiliz. Tüm imkanlarımızı seferber ediyoruz. Aktivistlerimiz, bu filoya katılmak ve organizasyonun içinde yer almak için sürekli eğitimlerden geçmek zorunda. Her başa gelecek işe de kendimizi hazırlıyoruz."
Gazze'ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu'nda bulunan İnsan Hak ve Hürriyetleri (İHH) İnsani Yardım Vakfı Antalya Şubesi Başkanı Mehmet Yıldırım, İsrail ordusunun uluslararası sularda filoya düzenlediği saldırıya ilişkin AA muhabirine değerlendirmelerde bulundu.
Yıldırım, kendisinin "Elengi" isimli teknede olduğunu, dün öğleden sonra teknelerinin art arda iki kez arızalandığını ve başka bir tekneyle filonun yaklaşık 3-4 saatlik gerisinde kaldıklarını anlattı.
Akşam saatlerinde dinlenmek üzere oldukları sırada tekne sorumlusunun kendilerini acil şekilde güverteye çağırdığını dile getiren Yıldırım, bunun üzerine güverteye çıkarak can yeleklerini giydiklerini söyledi.
Saldırı anına ilişkin yaşadıklarını paylaşan Yıldırım, "İsrail'in olduğu tahmin edilen dronun taciziyle karşılaştık. Takriben bir saat, iki saat tepemizde devamlı tacizde bulunarak kendilerine göre bizi caydırmayı düşündüler." diye konuştu.
Yıldırım, İsrail ordusunun tekneye çıkması gibi bir durumla karşılaşmamaları üzerine, teknede daha güvenli olduğu değerlendirilen alt kata indiklerini dile getirdi.
Teknenin alt katında beklerken, haberleşme ağlarından teknelere müdahale edildiğiyle alakalı acil haberler gelmeye başladığına işaret eden Yıldırım, "Ama o kadar çok haber geliyordu ki neyin, nasıl, ne şekilde olduğunu bilmiyoruz. Biz en arkada kalmışız. Hiçbir şey görmüyoruz. Ondan sonra aldığımız habere göre ciddi bir şekilde baskına uğrayan teknelerimiz olmuş." ifadelerini kullandı.
Yıldırım, sürecin ardından teknelerinde yeniden arıza meydana geldiğini, başka bir teknenin kendilerini çekmeye başladığını ve nöbetleşe istirahat ettikleri sırada teknenin tamir edildiğini kaydetti.
İsrail ordusunun filoya düzenlediği saldırılara dikkati çeken Yıldırım, "Her zamanki yaptıkları itmeler, kakmalar, böyle silahlı bir müdahale değil de tabiri caizse kendi çaplarına göre çamurluk yapma, pislik yapma ne gerektiriyorsa, onları yaptılar. Şu an (İsrail'in alıkoyduğu teknelerdeki) o arkadaşlarımızdan haber alamıyoruz." şeklinde konuştu.
Halihazırda teknelerinin Yunanistan kara sularına yaklaştığını ifade eden Yıldırım, "Biz şu an çok ama çok yaklaştık Yunanistan'ın Çuha Adası'na. Çuha Adası'na sığınmak üzereyiz." dedi.
Yıldırım, Çuha Adası'na çıktıktan sonraki sürecin ve işleyişin nasıl olacağını bilmediğini, burada Yunan mercilerinin Türk yetkililerle temasa geçebileceğini söyledi.
Filonun bir sonraki adımının ne olacağını bilmediğini belirten Yıldırım, "Bizi tekrar uluslararası sulara salacaklarını zannetmiyorum. Çünkü müdahale etmeyi bekleyen bir haydut çetesi var ortada." diye konuştu.
Birleşmiş Milletler (BM) Filistin Özel Raportörü Francesca Albanese, İsrail'in uluslararası sularda Küresel Sumud Filosu teknelerine saldırısına tepki gösterdi.
BM Filistin Özel Raportörü, "İsrail'in Yunanistan/Avrupa açıklarındaki uluslararası sularda teknelere saldırmasına ve onları ele geçirmesine nasıl izin verilebilir? Apartheid İsrail'i ve soykırımcı liderlerini düşününce, bu durum Avrupa'da şok etkisi yaratmalı." ifadelerini kullandı.
Albanese, İsrail saldırısına "sınır tanımayan apartheid" benzetmesinde bulundu.
Milli Savunma Bakanlığı, Küresel Sumud Filosu'na İsrai güçleri tarafından uluslararası sularda müdahale edilmesine ilişkin açıklama yaptı.
MSB'den yapılan açıklamada, "Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla oluşturulan Küresel Sumud Filosu’na, uluslararası sularda İsrail güçlerince gerçekleştirilen müdahale, uluslararası hukukun açık bir ihlalidir. Bu eylem, yalnızca insani değerleri değil, aynı zamanda uluslararası sularda seyrüsefer güvenliğini de hedef almaktadır.
Doğu Akdeniz’de en uzun kıyıya sahip ülke olarak, bölgede meydana gelen gelişmeler yakından ve hassasiyetle takip edilmektedir.
Türk Silahlı Kuvvetlerimiz tarafından daha önce de yaptığımız gibi insani yardım ve destek çerçevesinde gerekli tüm tedbirler alınmaktadır" denildi.
Hamas, Gazze Şeridi'ne insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu’na İsrail ordusunun saldırısını kınadı.
Hamas’tan yapılan yazılı açıklamada, uluslararası sularda gerçekleştirilen bu saldırının "bir suç ve korsanlık" olduğu, İsrail hükümetinin bunu dünyanın gözü önünde herhangi bir caydırıcı unsur veya hesap verme olmaksızın gerçekleştirdiği belirtilirken saldırının şiddetle kınandığı vurgulandı.
Uluslararası topluma, aktivistlere yönelik bu saldırının kınanması çağrısı yapılan açıklamada, gözaltına alınan aktivistlerin serbest bırakılması için harekete geçilmesi talep edildi.
Açıklamada ayrıca Gazze Şeridi’ne doğru ilerleyen filonun teknelerindeki aktivistlere ise Gazze'ye ulaşma konusunda kararlı olmaya devam etmeleri çağrısı yapıldı.
Küresel Sumud Filosu Türkiye yetkilileri, Gazze'ye 600 milden fazla uzaklıkta ve Yunan kara sularının birkaç mil açığındaki uluslararası sularda saldırı düzenleyen İsrail ordusunun, filoda bulunan 20 Türk vatandaşını alıkoyduğunu bildirdi.
Küresel Sumud Filosu Türkiye yetkililerinin AA muhabirine yaptığı bilgilendirmeye göre, dün gece İsrail ordusunun Girit açıklarında filoyu kuşatarak başlattığı saldırıda 170'ten fazla aktivist alıkonuldu.
ALIKONULAN TÜRK AKTİVİSTKERLİN İSİMLERİ VE TEKNELERİ AÇIKLANDI
Alıkonulan aktivistler arasında bulunan 20 Türk vatandaşının ismi ve teknelerinin bilgileri şu şekilde:​​​​​​​
Mustafa Enes Topal (Saf Saf), Muhammed Özdem (Saf Saf), Ali Deniz (Esplai), Yunus Kava (Esplai), Şahin Yaslık (Saf Saf), Mustafa Arslan (Saf Saf), Abdulselam Demir (Freia), Nevzat Öylek (Esplai), Nevzat Güzel (Freia), Halil Erdoğmuş (Esplai), Abdüllatif Faslı (Freia), Hüseyin Şuayb Ordu (Saf Saf), Mahmut Akay (Saf Saf), Görkem Duru (Ghea), Mehmet Atlı (Ghea), Mükremin Köse (Freia), Ramazan Tekdemir (Freia), Mahmut Çağatay Yavuz (Eros 1), Hüseyin Oral (Saf Saf), Ömer Osman Taştan (Freia).
​​​​​​​Küresel Sumud Filosu, İsrail ordusunun uluslararası sularda filoya saldırısına ilişkin yazılı açıklama yaptı.
Açıklamada dünyanın, İsrail ordusunun "tasarlanmış terk etme doktrininin ihracına" tanık olduğu kaydedilerek "Uluslararası sularda gerçekleştirilen şiddetli bir baskında, İsrail deniz gücü, Küresel Sumud Filosu'nun çeşitli teknelerini durdurdu, (teknelere) çıktı ve sistematik olarak işlevsiz hale getirdi." ifadesi kullanıldı.
İsrail güçlerinin, teknelerin motorlarını ve navigasyon sistemlerini tahrip ettiği aktarılan açıklamada, bunu takiben "İsrail ordusunun yüzlerce sivili, yaklaşan büyük bir fırtınada, güçsüz ve hasarlı gemilerde mahsur bırakarak geri çekildiği" belirtildi.
Açıklamada, filoya katılanların "denizde hesaplanmış bir ölüm tuzağıyla karşı karşıya kaldığı" vurgulanarak, Gazze halkının yıllardır süren acımasız bir açlık ve katliamın birincil hedefi olmaya devam ettiğine dikkat çekildi.
İsrail ordusu uluslararası sularda Küresel Sumud Filosu’na saldırdı https://t.co/D24D2l2Prr
İsrail Dışişleri Bakanlığı, alıkonulan aktivistlerin akıbetine ilişikin açıklama yaptı.
Yapılan açıklamada, 20'den fazla tekneden 175 aktivistin İsrail 'e nakledildiği kaydedildi.
Küresel Sumud Filosu'nda bulunan gazeteci ve aktivist Ümmü Gülsüm Durmuş, İsrail 'in gerçekleştirdiği müdahalenin ardından yaşananları CNN Türk'e anlattı.
Ümmü Gülsüm Durmuş, açıklamasında şu ifadeleri kullandı:
"Zorlu bir geceydi ama bitti, şu an kaldığımız yerden devam ediyoruz Gazze'ye gideceğiz. Lazer ışıkları tutuldu gemilere işaret fişekleri atıldı. Bir anda oldu neye uğradığımız şaşırdık. Dronlar alçak mesafeden uçmaya bşaladı, ışıklar yanıp sönmeye başladı. Savaş gemileri önümüzü kesiyordu. Sol tarafımızda tacize uğrayan bir bot vardı sağ tarafımızda dronlar vardı ve jammerlar internetimizi kesiyordu. Jammerlardan kaçmaya çalıştık, yeni bir strateji belirledik sabaha kadar uyumadık. 21 gemiye müdahale edildi."
Yunanistan'daki "March to Gaza Greece" isimli aktivist grup,sosyal medyadan, İsrail ordusunun uluslararası sularda Küresel Sumud Filosu’na saldırısına ilişkin açıklama yaptı.
Açıklamada, " İsrail , Yunanistan'ın doğrudan işbirliğiyle özgürlük filosuna saldırdı. Filoya ait tekneler, Yunanistan arama kurtarma alanında yasa dışı şekilde engellenirken Yunanistan Sahil Güvenliği uzaktan izledi." ifadeleri kullanıldı.
Aktivist grup, ayrıca Filistin'e ve filodakilere destek vermek amacıyla Yunanistan Dışişleri Bakanlığı önünde eylem çağrısı yaptı.
Küresel Sumud Filosu, İsrail ordusunun 21 tekneyi alıkoyduğunu açıkladı.
Yapılan açıklamada, " İsrail ordusu, Yunan karasularına birkaç mil mesafede uluslararası sularda düzenlediği saldırıda 21 tekneyi alıkoydu; kurtulan 17 tekne Yunan sularına girdi." ifadeleri yer aldı.
Dışişleri Bakanlığı tarafından yapılan açıklamada Gazze'ye insani yardım ulaştırmak amacıyla oluşturulan Küresel Sumud Filosu'na İsrail güçleri tarafından uluslararası sularda yapılan saldırı kınandı ve şu ifadelere yer verildi;
"Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla oluşturulan Küresel Sumud Filosu’na İsrail güçleri tarafından uluslararası sularda yapılan saldırı bir korsanlık eylemidir.
İsrail, Gazze’deki mazlumların yaşadığı insani felakete dikkat çekmeye çalışan Küresel Sumud Filosu’na saldırarak insani değerleri ve uluslararası hukuku hedef almıştır.
İsrail’in bu saldırganlığı aynı zamanda uluslararası sularda seyrüsefer serbestisi ilkesini ihlal etmektedir.
İsrail’in bu hukuk tanımaz eylemine karşı uluslararası toplumu ortak bir tutum takınmaya davet ediyoruz.
Filoda yer alan vatandaşlarımızın ve diğer yolcuların durumu konusunda ilgili diğer ülkelerle beraber gerekli tüm girişimler yapılmaktadır."
İLETİŞİM BAŞKANI DURAN: İsrail 'İN MÜDAHALESİ AÇIK BİR HUKUK İHLALİDİR
İletişim Başkanı Burhanettin Duran, İsrail ordusunun uluslararası sularda Küresel Sumud Filosu'na gerçekleştirdiği saldırıya tepki gösterdi.
Duran yaptığı açıklamada, "Gazze'ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu'na uluslararası sularda İsrail'in müdahalesi açık bir hukuk ihlalidir" ifadelerini kullandı.
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Ömer Çelik de sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla İsrail'in müdahalesine tepki gösterdi. Çelik, mesajında şu ifadelere yer verdi:
Gazze’ye insani yardım ulaştırmak için yapılan her girişim asil bir insanlık eylemidir.
İnsanlık adına Gazze’ye yardım ulaştırmak için yola çıkan Küresel Sumud Filosu’na İsrail güçleri tarafından uluslararası sularda yapılan saldırı, “İNSANLIK İTTİFAKI”nı hedef alan bir barbarlıktır.
İsrail’in tüm insanlığı hedef alan bu barbarlığını lanetliyoruz.
İsrail, Gazze’ye yardım götürmeye çalışan Küresel Sumud Filosu’na saldırarak insanlık düşmanı bir suç daha işlemiştir.
31’İ TÜRK 39 FARKLI ÜLKEDEN 345 KATILIMCI BULUNUYOR
Küresel Sumud Filosu, ablukayı kırmak ve insani yardım ulaştırmak amacıyla Gazze'ye doğru Akdeniz'de uluslararası sularda yol alan 60'dan fazla teknede, 39 farklı ülkeden 345 katılımcının bulunduğunu açıkladı.
Teknelerdeki Türk aktivistlerin isimleri şöyle:
"Ümmü Gülsüm Durmuş, Mustafa Enes Topal, Muhammed Özdemir, Enver Öztürk, Hüseyin Yılmaz, Seyit Ahmet Çapan, Ali Deniz, Yunus Kava, Şahin Yaslık, Mustafa Arslan, Abdulselam Demir, Nevzat Öylek, Nevzat Güzel, Halil Erdoğmuş, Abdüllatif Faslı, Ferzan Çiftçi, Hüseyin Şuayb Ordu, Sibel Can Karakoç, Mehmet Yıldırım, Ömer Aslan , Fatma Zengin, Mehmet Yasir Cebeci, Görkem Duru, Fatih Genç, Mehmet Atlı, Bilali Yıldırım, Mükremin Köse, Salih Tekin, Ramazan Tekdemir, Abdullah Saydemir, Mahmut Çağatay Yavuz."
İtalya Dışişleri Bakanlığı'nın, İsrail donanmasının, Gazze'ye insani yardım taşıyan Küresel Sumud Filosu'na Yunanistan açıklarında Akdeniz'in uluslararası sularında müdahale etmesine ilişkin Tel Aviv ve Atina'dan bilgi talep ettiği bildirildi.
İtalyan ANSA ajansının bakanlık kaynaklarına dayandırdığı haberinde, İtalya Dışişleri Bakanlığı'nın Gazze'ye doğru seyir halindeki Küresel Sumud Filosu'na İsrail'e ait askeri birliklerin yaklaştığına dair bilgi alması üzerine Başbakan Yardımcısı ve Dışişleri Bakanı Antonio Tajani'nin, bakanlık kriz masası üzerinden bazı talimatlar verdiği belirtildi.
Tajani'nin, İtalya'nın Tel Aviv ve Atina büyükelçiliklerine, iki ülkenin yetkili makamlarıyla temasa geçerek; operasyonun kapsamını netleştirmeye yönelik bilgi almak ve teknelerde bulunan İtalyan vatandaşlarının korunmasını sağlamak için harekete geçme talimatı verdiği ifade edildi.
İtalya Temsilciler Meclisi Milletvekili Arturo Scotto, Gazze'ye insani yardım ulaştırmak ve ablukayı kırmak amacıyla Akdeniz'de yolda olan Küresel Sumud Filosu'na ait teknelerin, İsrail donanması tarafından uluslararası sularda durdurulmasına tepki gösterdi. Küresel Sumud Filosu'nun Eylül 2025'teki ilk seferine katılan isimlerden olan Demokratik Parti (PD) milletvekili Scotto, ABD merkezli X şirketinin sosyal medya platformundaki hesabından yaptığı paylaşımda, "Küresel Sumud Filosu'nu Gazze'den 700 mil açıkta durdurdular, uluslararası sularda, Yunanistan açıklarında. Tarih tekerrür ediyor. Bu sefer, çok pratik bir şekilde Avrupa'da. Bu tür şiddete ve uluslararası hukuka bu kadar saygısızlığa müsamaha gösterilebilir mi?" ifadelerini kullandı.
İspanya'daki Podemos partisinin lideri İone Belarra, Gazze'ye insani yardım ulaştırmak ve ablukayı kırmak amacıyla Akdeniz'de yolda olan Küresel Sumud Filosu'na ait teknelerin Yunanistan açıklarında uluslararası sularda İsrail askeri botları tarafından engellenmesine tepki gösterdi.  Belarra, "Şu anda Küresel Sumud Filosunun durumunu yakından takip ediyoruz. Görünüşe göre uluslararası sularda İsrail ordusu tarafından el konuluyor. Bu, bir gün bedelini ödemek zorunda kalacakları bir başka savaş suçudur. İspanya hükümeti ve Avrupa Komisyonu'ndan acil koruma talep ediyoruz." ifadelerini kullandı.
İsrail donanmasının, Gazze'ye insani yardım ulaştırmak ve ablukayı kırmak amacıyla Akdeniz’de ilerleyen Küresel Sumud Filosu'na uluslararası sularda saldırı başlatarak 7 tekneyi ele geçirdiği bildirildi. İsrail Ordu Radyosu'na dayandırılan bilgilere göre, İsrail donanması filoya ait teknelere müdahale ederek 58 tekneden 7'sini ele geçirdi. Aynı kaynak, saldırının daha önceki girişimlere kıyasla "en uzak mesafede gerçekleştirilen müdahale" olduğunu ve filoya Akdeniz'de, Yunanistan'ın Girit Adası açıklarına yakın bir noktada saldırı düzenlendiğini belirtti.
İsrail Ordu Radyosu'nun haberine göre, İsrailli bir kaynak, "Gazze'ye yardım filosu teknelerine, İsrail kıyılarından uzakta el koymaya başladık." dedi.
İsrail 'in Kanal 12 televizyonu ise filodaki bir teknenin İsrail Donanması tarafından ele geçirildiğini ileri sürdü.
Küresel Sumud Filosu Kriz Masası yetkilileri, İsrail basınının İsrail Donanması'nın Küresel Sumud Filosu'na uluslararası sularda müdahaleye başladığını iddia etmesinin ardından AA'ya açıklama yaptı. İsrail'in Yunanistan açıklarındaki uluslararası sularda yasa dışı müdahaleye başladığını bildiren Küresel Sumud Filosu yetkilileri, irtibatın koptuğu tekne sayısının 18'e çıktığını belirtti.
İSPANYOL AKTİVİST BAZI TEKNELERİN ELE GEÇİRİLDİĞİNİ BİLDİRDİ
Filodaki aktivistlerden İspanyol Mi Hoa Lee, AA muhabirine, bazı teknelerin durdurulduğunu belirterek, "Ancak şu anda bizim bulunduğumuz tekneyi takip eden herhangi bir insansız hava aracı ya da tekne yok." dedi.
Kendi teknelerine yönelik muhtemel bir müdahaleye hazır olduklarını söyleyen Lee, "Ateş açılması, durdurma ya da yasa dışı olarak yapabilecekleri her türlü duruma karşı hazırlıklı ve kendimizi hazırlıyoruz. Farklı ülkelerden gelen 9 kişiyiz. Teknede çok sakiniz." diye konuştu.
Lee, yasa dışı hiçbir eylemde bulunmadıklarına dikkati çekerek, "Uluslararası sularda, İsrail 'in Gazze'ye uyguladığı yasa dışı ablukayı kırmaya çalışıyoruz. 76 yıldan fazla bir süredir suç üstüne suç işleyen terörist bir devlet olduklarını dünyaya gösteriyorlar. Misyonumuz olan Gazze'ye doğru yelken açmaya devam etmeyi çok isteriz, başka bir şey değil." ifadelerini kullandı.