SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/galeri-ojeli-tirnaklarla-ahirda-calisma-kolay-mi-sandiniz-43162138

Tabii ki onların çiftlik evi sıradan insanlarınkinden epey farklı. Ama yine de oralarda ekip biçmeye, sebze ve meyve yetiştirmeye yöneliyorlar.
Bazı ünlüler için bu o kadar da zor bir durum değil. Çocuklukları öyle doğal ortamlarda hatta bazıları çiftliklerde büyüdüğü için zaten tanıdık bir yaşam bu. Ama bazıları doğanın kollarında yaşayıp çiftçilik yaparken epey zorlanıyor.
Bunlardan biri de şarkıcı Carrie Underwood. Uzun süredir kocası Mike Fisher ve iki evladıyla Tennesse'de çiftliğinde yaşıyor 43 yaşındaki şarkıcı.
Genel anlamda da bu hayattan son derece memnun. Ama bazı zorlukları ve hatta sinir bozucu yanları olduğunu da gizlemiyor.
Underwood, mesleğinden kopup emekli olmuş da değil. Kamera karşısına geçiyor, sahneye çıkıyor, süslenip püslenip giyinip kuşanıyor. Makyajını da yapıyor bu arada. Sonra da soluğu çiftliğinde alıyor. Kendi deyimiyle kir pas içinde oradaki evinin ihtiyaçlarını gideriyor. Çocuklarıyla vakit geçirip normal anneler gibi çalışıp çabalıyor.
Carrie Underwood, US Weekly'ye verdiği röportajda artısıyla eksisiyle çiftlik hayatı hakkında samimi açıklamalarda bulundu. Ünlü şarkıcıya göre bu yaşam bir tür meydan okuma.
Bu konuda şöyle konuştu Underwood "Amacım elimden gelenin en iyisini ve hatta fazlasını yapmak. Bu bir meydan okuma, bazen heyecan verici, bazen ödüllendirici, bazen de sinir bozucu" diye konuştu.
Ünlü şarkıcı, çiftliğindeki hayatını sahnedekinin "tam tersi" diyerek nitelendirdi. Mesleğini yaparken, kamera karşısında ya da sahnede kendini balodaki Cinderella gibi hissettiğini anlattı Underwood.
Sonrasında eve gidince olanları da anlattı tabii: "Herkesin peşinden temizlik yapıyorum... Mutfakta çıplak ayakla çalışıyorum. Ama başka türlü olmasını da istemezdim."
Underwood, 2005 yılında yayınlanan American Idol adlı yarışmanın dördüncü sezonunu kazandıktan sonra yıldız gibi parlamaya başladı. O parıltısı da hala yerli yerinde.
Yarışmayı kazandıktan beş yıl sonra Mike Fischer ile evlenip iki erkek çocuk annesi oldu Underwood. Şimdi bir yandan mutlu aile yaşantısını, diğer yandan da başarılı kariyerini sürdürüyor.
Albümler, konserler, turneler derken sahneden sahneye koşturuyor Carrie Underwood. İşi bittiği zaman da soluğu ailesiyle birlikte yaşadığı Tennessee'deki çiftliğinde alıyor. Ekran yarışmalarının müzik dünyasına kazandırdığı yıldızlardan olan Underwood, Fox Digital'e mesleğiyle aile hayatını nasıl dengede tuttuğunu anlattı.
Ünlü şarkıcı, mutlu hayatının ilk sırrını "Eve, iş götürmüyorum" diyerek özetledi. Sonra da evde ve sahnede sanki iki farklı insan gibi olduğunu sözlerine ekledi. Underwood "Sahnedeki kadınla evdeki kadın sanki iki farklı insan ve ben bunu seviyorum" dedi.
İki oğlunun bazen sahneye çıktığında kendisini izlemeye gittiklerini hatırlatıp "Beni, işimi yaparken görüyorlar ve onların benimle gurur duyduğunu hissediyorum" diye konuştu.  Tennesse'deki çiftliğinde ailesi ve bir dolu hayvanla birlikte yaşayan Carrie Underwood, çocuklarının kendisini nasıl hatırlamasını istediğini de anlattı.
"Evdeyken genellikle üzerim kir içinde oluyor. Her yanım çiftlik hayvanlarıyla dolu. Bazen üstüm başım hayvan pisliğiyle dolu oluyor" dedi Underwood.  Sonra da sözlerini şöyle sürdürdü: "Umarım çocuklarımın benimle ilgili hatırladığı şey bu olur. 'O annemizdi ve arada bir gidip sahneye çıkıyordu."
Carrie Underwood, gerçekten de sahnedeki pırıltısını orada bırakıp çiftliğine döndüğünde bambaşka bir insana dönüşüyor. Eski bir Amerikan futbolu yıldızı olan kocası Mike Fisher ile birlikte oğulları Isaiah ve Jacob'ı büyüten şarkıcı bir yandan da bilindik çiftlik işleriyle ilgileniyor.
Yaklaşık 400 dönümlük bir arazisi olan çiftliğinde türlü türlü hayvan bakıyor Underwood ve ailesi. Bunun yanı sıra sebze ve meyvelerini de kendileri yetiştiriyorlar. Ama Carrie Underwood'un yetenekleri bununla da sınırlı değil. Bazen mutfağa girip turşu kuruyor hatta reçel bile yapıyor. Kalan boş zamanlarında da el işi konusundaki becerilerini konuşturup örgü örüyor.