SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/gundem/cumhurbaskani-erdogan-ile-mhp-lideri-bahceli-gorusecek-43162922

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, MHP lideri Devlet Bahçeli ’yi Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde kabul etti. Basına kapalı olarak gerçekleşen ve saat 17.50’de başlayan görüşme yaklaşık 1 saat sürdü.
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve MHP lideri Bahçeli, bu yıl ikinci kez yüz yüze görüşüyor. Bir önceki görüşme 21 Ocak'ta yine Beştepe'deydi. Erdoğan ve Bahçeli, o toplantıda Terörsüz Türkiye sürecine ilişkin son durumu değerlendirmiş, Suriye'deki gelişmeler ve bölgedeki tabloyu da masaya yatırmıştı.