SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/gundem/gulistan-doku-sorusturmasinda-yeni-gelisme-ailesinden-dna-ornegi-alindi-mustafa-turkay-sonelin-kullandigi-aracta-inceleme-yapilacak-43162721

Hakimler ve Savcılar Kurulu (HSK), 2024 Haziran kararnamesiyle Tunceli’ye atanan Türkiye’nin 3 kadın başsavcısından biri olan Ebru Cansu, göreve başlar başlamaz Gülistan Doku dosyasını raftan indirip incelemeye başladı. Soruşturmayı baştan ele alan Başsavcı Ebru Cansu’nun talimatıyla, ‘Jandarma Dedektifleri’ olarak bilinen Jandarma Suç Araştırma Timleri (JASAT) personelinden oluşan özel ekip kuruldu. Gülistan Doku'nun kaybolmadan önceki gün ve kaybolduğu güne ait kentteki tüm KGYS görüntüleri, PTS kayıtları toplandı.
DÖNEMİN VALİSİ VE OĞLU İLE BİRLİKTE 12 ŞÜPHELİ TUTUKLANDI
Jandarmadaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden Tuncay Sonel’in oğlu Mustafa Türkay Sonel ile daraltılmış baz çalışmasıyla Gülistan Doku’ya son teması bulunduğu tespit edilen ve o dönem İl Özel İdaresi çalışanı olan Erdoğan Elaldı, ‘Kasten öldürme’ suçundan tutuklandı. Gülistan Doku’nun eski erkek arkadaşı Zeinal Abarakov, Abarakov'un babası Engin Yücer ve annesi Cemile Yücer, firari şüpheli Umut Altaş’ın babası Celal Altaş ile annesi Nurşen Arıkan, ihraç polis memuru Gökhan Ertok ve o dönem Tuncay Sonel’in yakın koruması olan Şükrü Eroğlu, ‘Suç delillerini gizleme ve yok etme’ suçundan tutuklandı. Ferhat Güven ise Gülistan Doku’nun ablası Aygül Doku’ya yönelik eylemi nedeniyle ‘Yağma’ suçundan tutuklanıp cezaevine gönderildi.
ALINAN ÖRNEKLER, ARAÇTA TESPİT EDİLEN DNA BULGULARIYLA KARŞILAŞTIRILACAK
Erzurum Cumhuriyet Başsavcılığı, tutuklu Mustafa Türkay Sonel’in aracında çıkan DNA örnekleriyle ilgili aileden DNA örneği alınmasına karar verdi. Kararın ardından Gülistan Doku’nun annesi Bedriye Doku ile babası Halit Doku’dan Diyarbakır Adli Tıp Kurumu’nda kan, tırnak ve saç örnekleri alındı. Alınan örnekler, araçta tespit edilen DNA bulgularıyla karşılaştırılacak.
"ÇOK TİTİZ BİR SORUŞTURMA YÜRÜTÜLDÜĞÜNÜ GÖRÜYORUZ"
Gülistan Doku soruşturması kapsamında Doku ailesinden DNA örneği alınırken, sürece ilişkin bilgi veren ailenin avukatı Ali Çimen, "Erzurum Cumhuriyet Başsavcılığı'nın hazırlık dosyasında baş şüpheli Tuncay Sonel, işlediği kişisel suçlardan dolayı yargılanıyordu. Yargılanmasının temelini de görevi sırasında yapmış olduğu örtbasa yönelik eylemler oluşturuyordu. Bugün itibarıyla Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı aracılığıyla anne Bedriye Doku ve baba Halit Doku’dan kapsamlı ve çeşitli şekilde DNA'ları alındı. Ankara Emniyet Müdürlüğü ve Diyarbakır Emniyet Müdürlüğü'nün ortak bir çalışmasıyla DNA incelemesi yapılacak dosyada. Bunun dosyamız açısından önemi şu; şu ana kadar biliyorsunuz bizim de taleplerimiz hep o yönlüydü. Baş şüpheli Tuncay Sonel'in insan öldürmeye yönelik eyleminden de hakkında bir soruşturma yürütülmesi gerektiğidir. Bu işlem ile biz görüyoruz ki artık onunla ilgili, insan öldürülmeye yönelik olarak da delillerin toplandığını görüyoruz. Bunu Erzurum Cumhuriyet Başsavcılığı yapıyor. Bunun bilinmesi gerekir. Tuncay Sonel suç soruşturması kapsamında alınan bir DNA bu. Ve burada bir de çeşitlilik var, bir gelişme var. Tabii dosyanın gizliliği yönünden bizim de onu söylememiz doğru olmaz. İşlemler tamamlandıktan sonra ama tabii ki çok ciddi bir ilerleme sağlandı. Ondan dolayı da buna ihtiyaç duyuldu. Dosyamız açısından dediğim gibi katkısı artık Tuncay Sonel yönünden ve insan öldürmeye yönelik olarak soruşturma işlemleri yapıldığını görüyoruz. Anneden, bizim duyduğumuz kadarıyla saç, doku, kan ve tırnak örnekleri alındı. Çok kapsamlı bir araştırmaydı. Çok kapsamlı bir yazı hazırlanmıştı. Çok titiz bir soruşturma yürütüldüğünü görüyoruz. Soruşturmanın sonuçlarını bekliyoruz artık" dedi.
AYGÜL DOKU: MİLYONLARCA LİRA PARA HARCANMIŞ! BU ŞEYTANIN MAL VARLIĞINA EL KONULSUN
Gülistan Doku 'nun ablası Aygül Doku da "Geldiğimiz aşamada bugün annemden ve babamdan DNA örneği alındı. Çok ciddi bir şekilde çalışmalar sürdürülüyor. Zaten kızımızı çok canice öldürmüşler, 6 yılda bir hayvanın doğada kendi avına yapmayacağı kötülüğü bize yapmışlar. Bizim tek isteğimiz, kızımızın bir an önce naaşının bulunmasıdır. Anne ve babamın dünyadayken o mezar taşında bir Fatiha okuması, 6 yıldır anne babamızın zaten tek isteği, ailemizin tek isteği bu. Düşünün ki dönemin valisi Tuncay Sonel, kızımızı koruması gereken, bize evladımızı vermesi gereken kişiydi. Oğlu Mustafa Türkay Sonel tarafından kızımız canice öldürülmüş ki bu gizli tanık beyanı Şubat'ın. O yetmemiş. O da bizi ve devletin bütün kurumlarını köprüye götürüp, 220 günden daha fazla bizi köprüde mağdur etmiştir. Sadece bunlar değil. Tuncay Sonel ki bu serveti nereden getirmiş; bilmiyorum. Özellikle bakanlarımıza buradan çağrımızdır. Bir an önce bu şeytanın mal varlığına el konulması gerekmektedir. Milyonlarca lira para harcanmış. Bu parayı nereden getirmiş de kızımızın bütün delillerini bu kadar silebilmiş? Bu yüzden daha fazla delil silmemesi adına, daha fazla insan satın almama, insanın vicdanını satın almama adına bunun mal varlığına el konulması elzemdir ki sayın savcılarım ve bakanlarımız bu konuyu bizden daha iyi biliyor ve takip de ediyorlar. Tek isteğimiz, bir an önce kızımızın naaşına ulaşmaktır. Bizim isteğimiz; bu canilerin bakın bir değil, iki değil, üç değil, hastane kayıtlarını silene kadar, sim kartını silene kadar bir sürü kişi bu olayın içinde. Bir suç şebekesi var Tuncay Sonel'in. Bu suç şebekenin adalet önünde hesap vermesini istiyoruz ki ülkemizde yaşayan hiçbir genç kızımıza, hiçbir çocuğumuza bir daha bu kadar canice cüretkar davranmasınlar" diye konuştu.
"TUNCAY SONEL HER ŞEYİ ŞEYTANCA HESAPLAMIŞ"
Aygül Doku, "Çok zor yıllar geçirdik, geçiriyoruz. Sabahları biz Gülistan'ı uyandırmaya kıyamazdık. Çok büyük bir kötülük. Ama biz umutluyuz, kızımızın en azından bir saç teline ulaşabileceğimizi umut ediyoruz. Gülistan'ımızın naaşı bulunmadan da bu katiller, bu caniler, bu örtbasçılar, bu tecavüzcüler adalete hesap vermeden de bu davanın peşini biz bıraksak, Türkiye bırakmaz. Tuncay Sonel her şeyi şeytanca hesaplamış ama hala şeytanlığını devam etmeye çalışıyor. Diyor ki 'Ailenin isteği üzerine ben su çalışmalarını devam ettirdim.' Çok basit bir şekilde çürütülebilir. Eski haberlerimize bakıldığı zaman, köprüye bakıldığı zaman biz ilk günden beri zaten kızımızın intihar etmediğini söyleyen bir aileydik. Şimdi siz evladınızı tanımaz mısınız? Biz dedik ki kızımız bizi aradı, eve gelecekti. Gülistan saçını boyamaya kıyamazdı. ‘Nasıl canına kıysın’ diyorduk. Biz, 'Kızımız intihar etmedi’ dedikçe, Tuncay Sonel bizi o köprüye götürüyordu. Ve dalgıç ağabeylerimiz ki emekleri çok büyüktür. Tekrar emeklerine sağlık. Çalışıyorlardı. Sonuçta görevlerini yapıyorlardı. Onlar ısrarla, 'Gidin, kızınız burada yok’ denilen emekçilerdir. Dalgıç ağabeylerimiz de tanık olarak dinlenilebilir. Dalgıç ağabeylerimize en son dediler ki 'Aileye bilgi vermeyin. Gülistan burada yok' diye. Onlar ona rağmen gelip, bize bilgi verdiler. Dayanamıyorlardı. 'Bu sizi kandırıyor' diyordu. Tamamen Tuncay Sonel'in iddiasının yalan olduğu geçmişteki bir yaptığımız haberle bile çürütülebilir" dedi.