SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/gundem/sumud-filosuna-mudahaleye-siyasilerden-tepki-43162439

Küresel Sumud Filosu'nun Gazze'de yaşanan insani felakete dikkat çekmeyi amaçladığını ifade eden Dışişleri Bakanlığı, müdahaleyi kınayarak uluslararası toplumu ortak bir tutum göstermeye davet etti.
Dışişleri Bakanlığı'nın internet sitesinden yayınlanan açıklamada, İsrail müdahalesinin uluslararası hukuka ve insani değerlere saldırı anlamına geldiği vurgulanarak, şu ifadelere yer verildi:
"Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla oluşturulan Küresel Sumud Filosu’na İsrail güçleri tarafından uluslararası sularda yapılan saldırı bir korsanlık eylemidir. İsrail, Gazze’deki mazlumların yaşadığı insani felakete dikkat çekmeye çalışan Küresel Sumud Filosu’na saldırarak insani değerleri ve uluslararası hukuku hedef almıştır.
YOLCULAR İÇİN GEREKLİ TÜM GİRİŞİMLER BAŞLATILDI
İsrail’in bu saldırganlığı aynı zamanda uluslararası sularda seyrüsefer serbestisi ilkesini ihlal etmektedir. İsrail’in bu hukuk tanımaz eylemine karşı uluslararası toplumu ortak bir tutum takınmaya davet ediyoruz. Filoda yer alan vatandaşlarımızın ve diğer yolcuların durumu konusunda ilgili diğer ülkelerle beraber gerekli tüm girişimler yapılmaktadır."
TBMM BAŞKANI KURTULMUŞ: BU SALDIRI SAVAŞ SUÇUDUR
Masum Gazze halkı için yola çıkan insanlık cephesinin mensuplarını taşıyan Küresel Sumud Filosu’na uluslararası sularda gerçekleşen korsan saldırı asla kabul edilemez. Siyonist İsrail terör kuvvetlerinin hukuku, insanlığı ve vicdanı hedef alan bu barbarca eylemi, hiçbir gerekçeyle meşrulaştırılamaz. Bu saldırı aynı zamanda insanlığa karşı işlenmiş açık bir savaş suçudur. İnsanlık onurundan yana olan herkes, bu saldırılar karşısında sesini yükseltmeli ve Gazze halkına desteğini açıkça ifade etmelidir. Uluslararası toplumun bu sınavı kaybetmemesini temenni ederiz.
ADALET BAKANI AKIN GÜRLEK: FAİLLERİ, HUKUK ÖNÜNDE MUTLAKA HESAP VERECEKTİR
İsrail, Gazze’deki mazlum Filistinlilerin yaşadığı insani felakete dikkat çekmeye çalışan Küresel Sumud Filosu’na saldırarak tüm insani değerleri ve uluslararası hukuku tanımadığını bir kez daha tüm dünyaya göstermiştir.
Netanyahu ve beraberindeki katliam şebekesi; kadın, çocuk ayırt etmeksizin yürüttükleri sistematik saldırılarla soykırım, insanlığa karşı suçlar, işkence ve kötü muamele gibi en ağır suçları işlemektedir. Bu suçların failleri, hukuk önünde mutlaka hesap verecektir.
Nitekim İsrail'in Gazze’ye insani yardım taşıyan Sumud Filosu’na yönelik önceki saldırısına ilişkin İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığımız döneminde başlatılan soruşturma iddianameye dönüşmüş, yargılama süreci başlamıştır.
Bu süreç, Türk adaletinin uluslararası hukuku savunma konusundaki kararlı duruşunun somut bir göstergesidir. Adaletin tecellisi ve sorumluların hak ettikleri cezaları almaları için ulusal ve uluslararası tüm platformlarda mücadelemizi kararlılıkla sürdürmekteyiz.
Adalet Bakanlığı olarak; Dışişleri Bakanlığımız ve ilgili kurumlarımızla eşgüdüm içinde, vatandaşlarımızın hukukunu en güçlü şekilde koruyacağız. Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan liderliğinde İsrail zulmüne karşı Türkiye olarak insanlığın vicdanı olmayı sürdüreceğiz.
İÇİŞLERİ BAKANI ÇİFTÇİ: KABULÜ MÜMKÜN OLMAYAN BİR ZULÜM
Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu’na uluslararası sularda yapılan müdahale; yalnızca hukuku değil, insanlığın vicdanını da derinden yaralayan, kabulü mümkün olmayan bir zulümdür.
Mazlumların yarasına merhem olmak isteyen sivil insanların engellenmesi, alıkonulması; iyiliğe uzanan ellerin kırılmak istenmesidir. Oysa ki inancımız; mazlumun yanında durmayı, ihtiyaç sahibine el uzatmayı açık bir sorumluluk olarak emreder.
Gazze’de yaşanan acılar artık yalnızca bir coğrafyanın değil, tüm insanlığın imtihanıdır. Bu imtihan karşısında susmak; zulme ortak olmaktır. Zulme rıza göstermemek, hakkı haykırmak ve mazlumun yanında saf tutmak; bizim için sadece bir tercih değil, bir vecibedir.
Dualarımız Gazze’deki kardeşlerimizle… Rabbim, mazlumların yardımcısı olsun; adaleti, merhameti ve hakkı yeryüzünde hâkim kılsın.
AİLE VE SOSYAL HİZMETLER BAKANI GÖKTAŞ: BU ZULME SESSİZ KALMAYACAĞIZ
Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu’na uluslararası sularda yapılan saldırı, İsrail’in insanlık suçları siciline bir utanç sayfası daha eklemiştir.
İyiliği ve yardımı hedef alan bir zihniyet hiçbir değerle izah edilemez.
Bu barbarlığa “dur” demek hepimizin vicdani ve insani sorumluluğudur.
Uluslararası toplum, saldırıya sessiz kalmamalı, net bir ortak duruş sergilemelidir.
Devletimiz, filoda bulunan vatandaşlarımızın ve diğer yolcuların durumunu yakından takip etmektedir.
Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip Erdoğan’ın liderliğinde, Türkiye olarak bu zulme sessiz kalmayacak, adaletin ve mazlumların sarsılmaz sesi olacağız.
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Ömer Çelik de sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla İsrail'in müdahalesine tepki gösterdi. Çelik, mesajında şu ifadelere yer verdi:
Gazze’ye insani yardım ulaştırmak için yapılan her girişim asil bir insanlık eylemidir.
İnsanlık adına Gazze’ye yardım ulaştırmak için yola çıkan Küresel Sumud Filosu’na İsrail güçleri tarafından uluslararası sularda yapılan saldırı, “İNSANLIK İTTİFAKI”nı hedef alan bir barbarlıktır.
İsrail’in tüm insanlığı hedef alan bu barbarlığını lanetliyoruz.
İsrail, Gazze’ye yardım götürmeye çalışan Küresel Sumud Filosu’na saldırarak insanlık düşmanı bir suç daha işlemiştir.
İsrail’in bu barbarlığına karşı tüm uluslararası toplum ortak bir cevap vermelidir.
Filoda yer alan vatandaşlarımızın ve diğer yolcuların durumunu yakından takip ediyoruz.
İletişim Başkanı Burhanettin Duran, İsrail'e tepkisinde "İsrail, bu müdahaleyle uluslararası sularda korsanlık peşinde olduğunu göstermiştir." dedi. Duran, paylaşımında şu ifadeleri kullandı.
Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu’na uluslararası sularda İsrail tarafından yapılan müdahale, açık bir hukuk ihlali ve kabul edilemez bir saldırıdır.
Sivillerin vicdanını temsil eden bu girişimin hedef alınması, yalnızca yardım çabalarına değil, insanlığın ortak değerlerine yönelmiş bir tehdittir.
İsrail, bu müdahaleyle uluslararası sularda korsanlık peşinde olduğunu göstermiştir.
Uluslararası toplum, bu pervasızlığa karşı sessiz kalmamalı; hukukun, adaletin ve seyrüsefer özgürlüğünün yanında net bir duruş sergilemelidir.
Filoda bulunan vatandaşlarımızın ve diğer yolcuların durumu, ilgili ülkelerle koordinasyon içinde yakından takip edilmektedir.
BAKAN MEMİŞOĞLU: SUMUD FİLOSU’NA YAPILAN MÜDAHALE İNSANLIK ONURUNUN ÇİĞNENMESİDİR
Sağlık Bakanı Kemal Memişoğlu, "Sumud Filosu’na yapılan müdahale yalnızca hukukun değil, insanlık onurunun da çiğnenmesidir" dedi.
Bakan Memişoğlu, sanal medya hesabından yaptığı açıklamada, "Gazze’nin derman bekleyen yaraları, bize tek bir hakikati haykırıyor: Dünyanın ihtiyacı olan, insanlığın yeniden kendi vicdanıyla buluşmasıdır. En temel insani ihtiyaçları olan suya, gıdaya ve umuda ulaşmaya çalışan masumların önünü kesmek korkaklıktır, barbarlıktır. Sumud Filosu’na yapılan müdahale yalnızca hukukun değil, insanlık onurunun da çiğnenmesidir. Bizler, 'bir insanı yaşatmanın tüm insanlığı yaşatmak' olduğuna inanan, şifayı ve merhameti her türlü hesabın üzerinde tutan büyük bir medeniyetin evlatlarıyız. Vicdanların körelmesine, mazlumun feryadının sessizliğe mahkum edilmesine asla izin vermeyeceğiz. Zulmün sıradanlaştırılmak istendiği bir dünyada biz, adaletin ve insanlığı yaşatmanın tarafında dimdik durmaya devam edeceğiz" ifadelerini kullandı. BAKAN BOLAT'TAN TEPKİ
Ticaret Bakanı Ömer Bolat, İsrail'in, Filistin'e insani yardım ulaştırmak amacıyla yola çıkan Küresel Sumud Filosu'na yönelik saldırısını kınayarak, "Uluslararası sularda gerçekleşen saldırı, insanlık vicdanını hedef alan açık bir insanlık suçudur." ifadesini kullandı.
Bolat, NSosyal hesabından, İsrail'in Küresel Sumud Filosu'na gerçekleştirdiği saldırıya ilişkin paylaşım yaptı.
Saldırıyı şiddetle kınadığını belirten Bolat, "Uluslararası sularda gerçekleşen saldırı, insanlık vicdanını hedef alan açık bir insanlık suçudur." değerlendirmesinde bulundu.
Bakan Bolat, silahsız ve sivil yardım girişimlerine karşı güç kullanılmasının, yalnızca bir yardım konvoyunu değil, mazlumlara uzanan merhamet elini de engellemeye yönelik vahim bir tutum olduğunu vurgulayarak, şunları kaydetti:
"Açlık, yokluk ve ağır kuşatma şartları altında yaşam mücadelesi veren Gazze halkına ulaştırılmak istenen yardımların engellenmesi, hiçbir hukuk kuralı ve hiçbir insani değerle izah edilemez. Bugün yaşanan bu saldırı karşısında, uluslararası toplumun sessizliği kabul edilir değildir. İnsan hayatını ve insani yardım hakkını korumak, tüm dünyanın ortak sorumluluğudur. Bu hukuksuzluğa karşı, açık ve kararlı bir tavır ortaya konulması kaçınılmazdır. Türkiye olarak, zulme karşı mazlumun yanında durmaya, insani yardımların ihtiyaç sahiplerine ulaşmasını engelleyen her türlü girişime karşı sesimizi yükseltmeye ve adaletin tesisi için her platformda mücadelemizi sürdürmeye devam edeceğiz."
CHP Genel Başkanı Özgür Özel, İsrail 'in Küresel Sumud filosuna uluslararası sularda gerçekleştirdiği müdahaleye ilişkin sanal medya hesabından açıklama yaptı. Özel, " Gazze ’ye yardım ulaştırmak için yola çıkan Küresel Sumud filosu , insanlığın ortak vicdanını temsil etmektedir. İsrail yönetiminin; ekmek taşıyan, ilaç taşıyan, dayanışma taşıyan bu filoya uluslararası sularda müdahale etmesi, hukuksuzluğun da ötesinde açık bir haydutluktur. Dünya, bu pervasız saldırı karşısında susmamalı; uluslararası hukuk, insanlık onuru ve vicdan adına ortak tepki göstermelidir. Biz, içinde 20 Türk vatandaşımızın da bulunduğu Sumud filosunun yanında olmaya; soykırımcı İsrail yönetimini lanetlemeye cesaretle devam edeceğiz. Vicdan sahibi milletimize sesleniyorum. Netanyahu’ya 'Savaş kahramanı' diyen Donald Trump’ın kurduğu sözde barış masasına, İsrail yönetimiyle birlikte oturan Adalet ve Kalkınma Partisi iktidarının; bugün Filistin’in yanında olduğunu söylemesi riyakarlıktır, samimiyetsizliktir. Bu ikircikli tutumun artık inandırıcılığı kalmamıştır. Soykırımcılarla aynı masada oturmanın utancını kimse bu millete yaşatamaz" ifadelerini kullandı