SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/gundem/sosyal-medyada-tanisip-evine-davet-ettigi-kadin-tuzak-kurdu-once-darbettiler-sonra-gasbettiler-3-supheli-tutuklandi-43162634

Olay, 21 Nisan Salı günü saat 04.00 sıralarında Yenişehir Mahallesi’nde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre Ali Ç., sosyal medyada tanıştığı Meltem G.’yi evine davet etti. İkili birlikteyken, Meltem G. eve eşi Ali G. ile S.T.'yi çağırdı. Eve giren 2 kişi, Ali Ç.’yi darbederek 20 bin lirayla, 2 cep telefonu ve kişisel eşyalarını aldı. Şüpheliler daha sonra Meltem G. ile birlikte evden ayrıldı. Olayın ardından Ali Ç. polise giderek tanımadığı bir kadın tarafından gasbedildiğini söyleyip şikayetçi oldu.
Beyoğlu Asayiş Büro Amirliği ekipleri mağdurun şikayeti üzerine çalışma başlattı. Çevredeki güvenlik kameraları incelemeye alındı. Çalışmalarda şüphelilerin olay yerine hafif ticari araçla geldikleri tespit edildi. Ekipler aracın plakasını belirleyerek sürücüsüne ulaştı. Sürücüyle yapılan görüşmede, korsan taksi olarak çalıştığı ve araçla aldığı 3 kişiyi otele bıraktığı belirlendi. Bunun üzerine polis ekipleri söz konusu otele operasyon düzenledi.
Operasyonda Meltem G., eşi Ali G. ve S.T. gözaltına alındı. Şüphelilerin kaldıkları odalarda yapılan aramalarda Ali Ç.’ye ait olduğu değerlendirilen 13 bin 910 lira nakit para, 2 cep telefonu, kişisel eşyaların bulunduğu 2 valiz, motosiklete ait ruhsat ve anahtarlar ele geçirildi. Aramalarda 1,3 gram metamfetamin de bulundu.
Diğer yandan Sivil trafik ekiplerince korsan taksi sürücüsüne 100 bin lira idari para cezası uygulanırken, araç 60 gün trafikten men edilerek otoparka çekildi. Sürücünün ehliyetine 30 gün süreyle el konuldu. Araçta bulunan 3 şüpheliye ise kişi başı 3 bin 870 lira olmak üzere toplam 11 bin 610 lira para cezası kesildi. Sürücü ve şüphelilere toplamda 111 bin 610 lira idari para cezası uygulandı.
Emniyetteki işlemleri tamamlanan Meltem G., eşi Ali G. ve S.T. adliyeye sevk edildi. Mahkemeye çıkarılan 3 şüpheli, 'Yağma' ( gasp ) suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi. Meltem G.’nin 7, eşi Ali G.’nin 4, S.T.’nin 3; Ali Ç.’nin ise poliste 3 suç kaydı bulunduğu öğrenildi. Şüpheliler ve Ali Ç.’nin daha önceden toplam 17 suç kaydı olduğu tespit edildi.
Meltem G.'nin ifadesinde, yaklaşık 1,5 aydır kalacak ev aradığını, bu süreçte Ali Ç. ile tanıştığını, Ali Ç.’nin kendisine birkaç ev gösterdiğini ancak beğenmemesi üzerine Ali Ç.’nin "Benim evime gel" diyerek davet ettiğini söylediği öğrenildi.