SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/gundem/son-dakika-ibb-davasinda-9-tutuklu-sanik-icin-tahliye-talebi-43162745

İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı görevinden uzaklaştırılarak tutuklanan Ekrem İmamoğlu’na yönelik yürütülen ‘Yolsuzluk’ soruşturması tamamlanarak 11 Kasım 2025’te 3 bin 809 sayfalık iddianame hazırlandı. İddianamede 'Örgüt lideri’ olarak adı geçen Ekrem İmamoğlu’nun; ‘Suç işlemek amacıyla örgüt kurma’, ‘Rüşvet’, ‘Suç gelirlerinin aklanması’, ‘Kamu kurum ve kuruluşları zararına dolandırıcılık’, ‘Kişisel verilerin kaydedilmesi’, ‘Kişisel verileri ele geçirme ve yayma’, ‘Suç delillerini gizleme’, ‘Haberleşmenin engellenmesi’, ‘Kamu malına zarar verme’, ‘Rüşvet alma’, ‘Halkı yanıltıcı bilgiyi alenen yayma’, ‘İrtikap’, ‘Suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama’, ‘İhaleye fesat karıştırma’, ‘Çevrenin kasten kirletilmesi’, ‘Vergi usul kanununa muhalefet’, ‘Orman kanununa muhalefet’ ve ‘Maden kanununa muhalefet’ suçlarını işlediği iddia edildi. İmamoğlu’nun 142 eylem nedeniyle 828 yıl 2 aydan 2 bin 352 yıla kadar hapisle cezalandırılması isteniyor.
İlk duruşma 9 Mart Pazartesi günü görüldü. Davanın ilk duruşmasından bugüne kadar 37 kişinin savunması alındı. Cuma günü duruşma görülmezken duruşmalara haftanın 4 günü devam ediliyor.
Mahkeme heyeti, sanıklardan İBB Özel Kalem Müdürü Kadriye Kasapoğlu, Özgür Karabat’ın şoförü Sırrı Küçük, Ağaç A.Ş çalışanı Fatih Yağcı, iş insanı Ali Üner, iş insanı Evren Şirolu, iş insanı Ebubekir Akın, İSPER personeli Davut Bildik, Altan Ertürk, Hüseyin Yurttaş, Murat Ongun’un şoförü Kadir Öztürk, Mustafa Bostancı, Kadriye Kasapoğlu’nun şoförü Sabri Caner Kırca, Baran Gönül, Mahir Gün, Esra Huri Bulduk, Şehide Zehra Keleş Yüksel, Başak Tatlı ve zabıta memuru Nazan Başelli’nin tahliyesine karar verdi.
Ekrem İmamoğlu 'nun söz istemesi üzerine mahkeme başkanı 'Bir ayrıcalık tanımayacağız' dedi. İmamoğlu ise, "Dosyanın başına 'İmamoğlu suç örgütü' yazacaksınız. Ben özgürce gezen birisi değilim, 16 milyonun seçilmiş belediye başkanı olarak buradayım. Düzeni kurarken fikirleri almak sizin kararınıza katkı sağlayacaktır. O zaman çelişki yaratırsınız. Başka tek bir kişinin bile İmamoğlu’nun konuşmasından rahatsız olacağını sanmıyorum" dedi. Mahkeme başkanının, 'Size ayrıcalık yapamam' sözleri üzerine İmamoğlu, "Ayrıcalığı iddianame yapmış zaten. Dosya üzerinden" yanıtını verdi. Başkanın "Ekrem Bey, bu şekilde bağırmaya devam ederseniz sizi salondan çıkarmak zorunda kalacağım" sözleri üzerine İmamoğlu, "Bu dava böyle yürümez. Başka bir motivasyonla mı buradasınız siz. Ben burada yaşanan duyguları size aktarmak ile yükümlüyüm" dedi. Mahkeme başkanı ise, "Niye başka bir yere çekiyorsunuz. Her sanık için ne uyguluyorsak onu uyguluyoruz" dedi. İmamoğlu ise cevap olarak, "Bu insanlara tek tek mahkeme yapsanız farklı bir şekilde yargılanacaklar. Ekrem İmamoğlu üzerinden yaptığınız için yargı enflasyonu oluyor. Bizim bu duyguyu buraya yansıtmamamız halinde adil yargılama açısından da sıkıntılar doğacak" dedi. Mahkeme başkanı ise, "Ekrem Bey, biz bu talebi değerlendirdik, uygun görmedik" yanıtını verdi.
'İMAMOĞLU’NUN DİNLENMESİNİN SİZE BİR ZARARI YOKTUR'
İmamoğlu, "Siz bana uygun gördüğünüzü söylemediniz. Daha fazla eylem dinlemeyeceğimizi bugün söylüyorsunuz. Dünden beri hazırlık yapanlar var. 15 dakika İmamoğlu’nu dinlememek sizi kamuoyunda kötü gösterir. Sizin kendi iradenizin bana burada söz hakkı vermeye uygun olduğunu düşünüyorum" ifadelerini kullandı Başkan ise, "Bu cümleyle neyi kastediyorsunuz. Böyle devam ederseniz sizi salondan dışarı alacağım" dedi.İmamoğlu, "15 dakika İmamoğlu’nu dinlememenin sizin mahkemenize hiçbir zararı yoktur. Sizin burada bir sanık sıfatımız var; bu yargılamaya nasıl devam edeceksiniz şeklinde tehditvari cümleler kullanmayın, ısrarla bir uyarıda bulunuyorum. Sizin bu kadar diyaloğa bile girememeniz lazım. Ekrem İmamoğlu, "Ben size bunu 3 defa ilettim Sayın başkan, şimdi bana hayır diyorsunuz. Benim sizden istediğim sadece burada tutsak olan arkadaşlarımızın sürece dair niye tutsak olmamaları gerektiğine dair katkıda bulunmak.15 dakika Ekrem İmamoğlu’nu dinlememenin mahkemenize bir faydası yoktur" dedi.
Mahkeme başkanı, "Sizin diğer sanıklardan farklı hiçbir sıfatınız yoktur. Sizin burada bir sanık sıfatınız var; bu yargılamaya nasıl devam edeceksiniz şeklinde tehditvari cümleler kullanmayın, ısrarla bir uyarıda bulunuyorum. Sizin bu kadar diyaloğa bile girmemeniz lazım" dedi. İmamoğlu ise "Nasıl yoktur. Siz iddianameye bakmamışsınız, bütün sıfatlarım farklı. Örgüt lideri olarak tanımlamışsınız beni. Ben size bunu 3 defa ilettim Sayın başkan, şimdi bana hayır diyorsunuz. Benim sizden istediğim sadece burada tutsak olan arkadaşlarımızın sürece dair niye tutsak olmamaları gerektiğine dair katkıda bulunmak. 15 dakika Ekrem İmamoğlu’nu dinlememenin mahkemenize bir faydası yoktur" şeklinde cevap verdi. Mahkeme başkanı, "Ekrem Bey, uyarıyorum, devam ediyorsunuz. Bu diyalog bu şekilde devam edemez. Böyle devam ettiğimiz taktirde CMK 203’ü uygulamak zorunda kalacağım. Söz hakkı vermek konusunda kimseye bir sınırlama yapmıyorum. Soru hakkınızı kullanmak isteyip soruların öncesinde her şeyi anlatıyorsunuz. Zaten biz orada bile müdahale edip kesmiyoruz. Sadece soru sormuyorsunuz, salonda herkes bunun farkında. Ayrıca savunma sıramız geldiğinde de zaten özgür bir şekilde istediğiniz kadar savunma yapabilirsiniz. Şu an mevcut bir uygulamaya karar verdik. Neden bunun istisnai olarak size söz hakkı vereceğimi anlayamadım. Tahliyeye ilişkin bu şekilde bir hak vermeyeceğiz. Pazartesi girişte söz hakkı veririz" dedi.
Ekrem İmamoğlu ise, "Burada 90’a yakın insan tutsak. Bu iddianameye göre Ekrem İmamoğlu’nun kendi adına konuşmayacağını, buradaki insanlar adına konuşacağını biliyorsunuz. Bugün alacağınız karara katkı sunacak İmamoğlu’nun size beyan edeceği 15 dakikalık bir konuşma, insan haklarına da katkı sunacaktır. Bugün vereceğiniz bu karar sizinle gelir, eksik olur. Niçin katkı sunacağım biliyor musunuz millet için. Kararınızı değiştirmenizi umuyorum" dedi.
Savcılık tutuklu sanıklar Emrah Yüksel, İsmet Korkmaz, Mehmet Çağlar Kuru, Ulaş Yılmaz, Yusuf Utku Şahin, Çağlar Türkmen, Adem Soytekin, Seyhan Özcan ve Nuri Cem Ceylan hakkında tahliye talep etti.
Mahkeme heyeti, İBB veri uzmanı İsmet Korkmaz, İBB yazılım koordinatörü Emrah Yüksel, İBB'de bilgisayar mühendisi Mehmet Çağlar Kuru, İBB Şehir Planlamacısı Nuri Cem Ceylan, İBB Sosyal Medya Danışmanı Ulaş Yılmaz , reklamcı Yusuf Utku Şahin, İmamoğlu'nun koruması Çağlar Türkmen, iş insanı Adem Soytekin, Beyoğlu Belediye Başkanı İnan Güney'in Özel Kalem müdürü Seyhan Özcan, reklamcı Esma Bayrak, Fatih Keleş'in yeğeni Murat Keleş, İBB Kamulaştırma Müdürü Fatih Özçelik, Beyoğlu dosyasından tutuklu İnan Güney'in eniştesi İsmail Akkaya, İş İnsanı Harun Cengiz Beğenmez ve İş insanı Mehmet Kaya'nın tahliyesine karar verdi.
Mahkemenin ara kararının ardından duruşma 4 Mayıs Pazartesi günü saat 10.00’a ertelendi.