SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/kelebek/televizyon/hayaller-yarim-kaldi-esref-ruyanin-42-bolumunde-neler-oldu-43162344

Yaşar, kızını korumaları karşılığı Eşref’e hayatını alt üst edecek gerçeği söyledi.
Panikle Irmak’ı arayan Eşref, Nisan’ın izini kaybettiğini öğrenince endişesi ikiye katlandı.
Nisan’ı arayan Eşref, sorularıyla nir şeylerin ters gittiğini sevgilisine de hissettirdi.
Çok geçmeden Nisan, eve döndü. Başından geçenleri Eşref’e tek tek anlattı.
Gülümser’in adını duyan Eşref, Nisan’ı evde bırakarak onunla konuşmaya gitti.
DNA testini görünce Nisan’ın Gülümser’in kızı olduğuna ikna olan Eşref, İhtiyar’ı kimliğine dair detayları öğrenmeye çalıştı.
Yolu bir grup genç tarafından kesilen Eşref, onlarla uzun uzun sohbet etti.
Çocukluğundan bu yana sıcak bir ailenin hayalini kuran Eşref, gençlerin “Ben ve ekibim senin emrine girmeye karar verdik” teklifini nasihat gibi sözlerle reddetti:
Asıl kahraman kim biliyor musunuz? Racon kesenler değil; her akşam eve elleri nasırlı dönen anne babalardır. Çocuklarına iyi bir hayat yaşatmak isteyen ailelerdir. Benim bildiğim tek kahramanlık budur. Adamlık dediğiniz şey masaya yumruk vurmak değil; alnının teriyle kazandığın parayla o masaya ekmek koyabilmektir
Eşref, Ali ve arkadaşlarının ellerindeki silahlara da el koydu.
Yardıma ihtiyacınız varsa yardım ederim ama sizi bir daha bu halde görmeyeceğim
Eve dönünce Nisan’a DNA testinden bahseden Eşref, ona Gülümser’in annesi olduğunu söyledi.
Hayatının kocaman bir yalan olduğunu öğrenen Nisan, sinir krizi geçirdi.
Yaşar’a verdiği sözü tutmaya kararlı olan Eşref, Necla ve Hıdır’ın da yardımıyla Elif’i tutulduğu evden almayı başardı.
Elif’i kurtardıktan sonra soluğu Yaşar’ın yanında alan Eşref, İhtiyar’ın kimliğini öğrenmek üzereyken silahlar patladı.
Eşref ve arkadaşlarının ağır yaralanan Yaşar’ı yaşatmak için zamanla yarışı başladı.
Gece boyunca uyuyamayan Nisan, Irmak ve Gonca ile dertleşirken birden fenalaştı. Eşref, doktorun eve gelmesi için elinden geleni yaparken; haber Gülümser’e de ulaştı.
Her yerde kızını arayan Savcı Selma, Kadir’in karşısına çıktı. Ona Çiğdem’in daha önce Dinçer ve Eşref ile çalıştığını anlatan Selma, Kadir’i uğrayacağı ihanete karşı uyardı.
Belli etmese de Kadir’in kafası karıştı.
Kızını görmek için Eşref’in evine giden Gülümser’e izin çıktı. Nisan, kabul ettiği annesi ile yüz yüze görüştü.
Kendisini İhtiyar’a götürecek olan mektuba ulaşan Eşref, elindeki en büyük delili özgürlüğüne karşılık Balıkçı’ya teslim etti.
Nisan ile sakin bir hayatın hayalini kuran Eşref, Balıkçı’nın kendisine kurduğu tuzaktan habersizdi..
Yeni bir hayatın planlarını yapan Eşref, Nisan’ı da alıp yaşamak istediği eve götürdü.
Aynı dakikalarda Kadir de Çiğdem ile birlikte İstanbul’a veda etmenin hayalini kuruyordu.
İhtiyar'a verdiği sözü tutup, son görevini tamamlamak isteyen Kadir, Yaşar'ı almak için hastaneye gitti.
Bir tarafta Gürdal ve adamları diğer tarafta ise Kadir, Yaşar için karşı karşıya gelirken beklenmedik polis baskını her iki tarafı da bozguna uğrattı.
Hem Eşref’in hem de Kadir’in hayalleri polis sirenleri ile bir kez daha yarım kaldı.