SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/kelebek/fakir-hausgerate-ile-lezzetli-tarifler/orman-meyveli-buharda-brownie-43120484

Buharda pişirilen yumuşacık dokusu ve orman meyvelerinin mayhoş tadıyla brownie artık çok daha hafif. Klasik tatlılara modern ve sağlıklı bir teknikle yaklaşan bu tarif, tatlı keyfinizi ikiye katlayacak. Bu bulut gibi yumuşak lezzeti hemen keşfedin!
1 su bardağı un 25 g kakao 1 çay kaşığı kabartma tozu 1 çay kaşığı tuz 2 adet yumurta 1 su bardağı toz şeker 3/4 su bardağı yoğurt 1/2 su bardağı su 110 g eritilmiş tereyağı 1 tatlı kaşığı Türk kahvesi 1 paket vanilin 1/2 su bardağı orman meyvesi (frambuaz, yaban mersini, böğürtlen)