SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/lezizz/citir-glutensiz-makarna-salatasi-tarifi-videolu-43157330

© Copyright 2026 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş
Koşullar & Hükümler, Çerezler, Güvenlik Politikası için bu linkleri kullanabilirsiniz. Login olduğunuz taktirde kullanım koşullarını vegizlilik politikasını kabul etmiş olursunuz.
Çıtır glutensiz makarna salatası tarifi (Videolu) “ Yıldız” ile değerlendirildi.
Makarna salatasına çıtır bir dokunuş katan bu tarif, glutensiz beslenenler için hem doyurucu hem de iştah açıcı bir alternatif sunuyor. Makarnaların fırınlanarak kazandığı çıtırlık, taze sebzeler ve yoğurtlu sos ile birleştiğinde ortaya her lokmada keyif veren bir lezzet çıkıyor. Hazırlanışı son derece pratik olan bu salata, hem ana yemeklerin yanına hem de çay saatlerine çok yakışıyor. İşte, her ısırıkta çıtırtısını hissedeceğiniz nefis glutensiz makarna salatası için videolu tarifi ve malzemeleri...