SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/lezizz/muhammara-tarifi-videolu-43145739

© Copyright 2026 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş
Koşullar & Hükümler, Çerezler, Güvenlik Politikası için bu linkleri kullanabilirsiniz. Login olduğunuz taktirde kullanım koşullarını vegizlilik politikasını kabul etmiş olursunuz.
Muhammara tarifi (Videolu) “ Yıldız” ile değerlendirildi.
Leziz meze klasikleri arasında yer alan muhammara, közlenmiş kapya biberi, bol cevizi ve baharatlarıyla sofralara enfes bir seçenek sunuyor. İçindeki baharatların uyumu ve nar ekşisinin verdiği mayhoş dokunuşla iştah açan bu tarif, kızarmış ekmek dilimlerinin üzerine sürüldüğünde tadına doyum olmuyor. Hem sunumuyla göz dolduran hem de lezzetiyle öne çıkan bu nefis meze, misafirlerinize sunabileceğiniz en iştah açıcı başlangıçlardan biri oluyor. İşte, tam kıvamında hazırlanan muhammara için videolu tarifi ve malzemeleri...