SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/lezizz/pratik-et-doner-tarifi-videolu-43027325

© Copyright 2026 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş
Koşullar & Hükümler, Çerezler, Güvenlik Politikası için bu linkleri kullanabilirsiniz. Login olduğunuz taktirde kullanım koşullarını vegizlilik politikasını kabul etmiş olursunuz.
Pratik et döner tarifi (Videolu) “ Yıldız” ile değerlendirildi.
Evdeki malzemelerle dışarıda yediklerinizi aratmayan pratik et döner, baharatlarla harmanlanmış kıyma ile hazırlanıp nefis bir ana yemek seçeneği sunuyor. Fırında yüksek ısıda mühürlenen etlerin üzerine gezdirilen tereyağı, her lokmada enfes bir lezzet bırakıyor. Hazırlama sürecinin zahmetsiz oluşu bu tarifi mutfakta bir kurtarıcıya dönüştürüyor. Hem lavaş içerisinde hem de pilav üzerinde servis edilebilen bu doyurucu lezzet, büyük küçük herkes tarafından çok seviliyor. İşte, videolu anlatımıyla pratik et döner tarifi ve malzemeleri...