SOURCE: https://www.hurriyet.com.tr/lezizz/kiymali-pide-tarifi-videolu-43026597

© Copyright 2026 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş
Koşullar & Hükümler, Çerezler, Güvenlik Politikası için bu linkleri kullanabilirsiniz. Login olduğunuz taktirde kullanım koşullarını vegizlilik politikasını kabul etmiş olursunuz.
Kıymalı pide tarifi (Videolu) “ Yıldız” ile değerlendirildi.
Pide en sevdiğimiz ve en bizden lezzetlerin başında geliyor. Memleketimizin dört bir yanında birbirinden nefis pideler yapılıyor. Bölgeye göre kimi peynirli, kimi sebzeli, kimi de tahinli pide yapıyor ama çıtır çıtır bir kıymalı pidenin yerini çok az şey tutuyor. Peki bu enfes yemeği kendi evinizin mutfağında yapmaya ne dersiniz? Cevabınız 'evet'se kolları sıvamaya başlayın. İşte tam ölçülü kıymalı pide tarifimiz...