SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/60-yas-ustu-insanlarin-genc-nesilden-duymaktan-biktigi-11-rahatsiz-edici-ifade-p288438

Her neslin kendine özgü bir dili var, ancak gençlerin "havalı" veya "normal" bulduğu bazı ifadeler, 60 yaş üstü insanlar için "saygısızlık" veya "küçümseme" anlamına gelebiliyor.
UC Berkeley'den uzmanlara göre, kuşaklar arası iletişimi kurtarmak için gençlerin şu 11 ifadeyi kullanırken dikkat etmesi gerekiyor:
Yaşlı için: "Senin bildiğin her şey yanlış ve gereksiz."
Algı: Gençlerin onlara bir şans bile vermediği, tecrübelerini yok saydığı anlamına gelir. Unutmayın, onlar da "karanlık kışlar" geçirdi.
Tepki: Yaşlılar için bu, sorumluluktan kaçmanın modern bir yolu. "Birini incitsem bile umurumda değil" gibi algılanıyor.
Neden Kızıyorlar? Onlar bilgiyi emek vererek bulmaya alışkın. Bu cümle onlara tembel veya beceriksiz olduklarını hissettiriyor.
Çatışma: Eskiden insanlar daha açık konuşurdu. Şimdi her kelimenin "sakıncalı" bulunması, onlara samimiyetsiz geliyor.
Anlamsızlık: Yaşlılar için bir şeyin "sayısal" olarak değil, "duygusal" olarak değerli olması gerekir. Milyonlarca izlenmek onlar için bir başarı kriteri değil.
Mesaj: " Seninle derin bir sohbet etmek istemiyorum, konuyu kapat." Yaşlılar yüzeysel değil, anlamlı bağlar kurmak ister.
Hissiyat: Terapi dili. Yaşlılara göre bu, gençlerin iletişimi kesmek için uydurduğu "süslü" bir bahane.
Sorun: Kelime o kadar çok kullanılıyor ki anlamını yitirdi. Yaşlılar, gençlerin her zorluğa "toksik" demesini abartılı buluyor.
Çalışma Ahlakı: Yıllarca ailesi için her şartta çalışan bir nesil için bu cümle, "tembellik" ve "şımarıklık" olarak algılanıyor.
En Büyük Hata: Bu, bir yaşlının tüm hayat tecrübesini çöpe atıp "Sen sus, devrin geçti" demenin modern yolu. Gençler şaka yapsa da, yaşlılar bunu asla şaka olarak görmüyor.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.