SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/80-kilometrelik-duvar-oruyorlar-durduramazlarsa-6-milyon-kisi-sulara-gomulecek-p291435

Bilim dünyası, Antarktika'daki en büyük tehdit olan Thwaites Buzulu (Kıyamet Buzulu) için acil durum planını devreye soktu.
Büyük Britanya yüzölçümüne sahip (192.000 km²) bu devasa buzul, alttan giren sıcak sular nedeniyle hızla eriyor. Uzmanlar, erimeyi durdurmak için buzulun önüne devasa bir "Yapay Duvar" örmeyi planlıyor.
Thwaites Buzulu'nun çökmesi, küresel bir felaket senaryosu anlamına geliyor:
Şu anda bile küresel deniz seviyesi yükselişinin %4'ünden sorumlu.
Tamamen erirse deniz seviyesi 65 santimetre yükselecek.
Deniz seviyesindeki her 1 santimetrelik artış, 6 milyon insanı sel riskiyle karşı karşıya bırakıyor.
Sera gazı emisyonlarını azaltmak uzun vadeli bir çözüm olsa da, Thwaites'in o kadar vakti yok. Bu yüzden mühendisler fiziksel bir bariyer tasarladı.
Boyut: 152 metre yüksekliğinde ve 80 kilometre uzunluğunda.
İşlev: Deniz tabanına sabitlenecek bu "perde", sıcak derin okyanus sularının buzulun altına girmesini ve onu alttan eritmesini engelleyecek.
Bu devasa yapı hemen Antarktika'ya kurulmayacak. Ekip, temkinli bir yol haritası izliyor:
Teknoloji şu an Norveç fiyortlarında test ediliyor.
Tasarım ve malzeme seçimi için 3 yıllık bir Ar-Ge programı yürütülüyor.
Kampanya için yaklaşık 90 milyon SEK (yaklaşık 435 milyon TL) bağış toplanıyor.
Britanya Antarktika Araştırma Kurumu'ndan Peter Davis, durumu şöyle özetliyor:
"Bu gezegenin en istikrarsız buzulu. Yüzeyin 1000 metre altında sıcak suyun buza ne yaptığını artık görüyoruz. Deniz seviyelerinin ne kadar hızlı yükselebileceğini anlamak için bu proje hayati önem taşıyor."
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.