SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/ankara-da-halk-ekmege-zam-geldi-p315696

Ankara Büyükşehir Belediyesi (ABB) Halk Ekmek, 4 Mayıs Pazartesi gününden itibaren 250 gramlık normal ekmeğin 12,50 TL'den satılacağını duyurdu.
ABB Halk Ekmek'in sosyal medya hesabından yapılan paylaşımda "4 Mayıs 2026 Pazartesi gününden itibaren 250 gramlık normal ekmeğimiz tüm Halk Ekmek satış noktalarında 12,50 TL'den satılacaktır. Kamuoyuna saygıyla duyurulur" ifadeleri kullanıldı.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.