SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/bir-ilde-daha-ekmege-zam-geldi-iste-yeni-fiyati-p315688

Edirne’de uzun süredir 15 liradan satılan 200 gram ekmek, gelen zamla 17 lira 50 kuruşa yükseldi. Edirneliler, yarından itibaren ekmeği zamlı olarak satın alacak.
Edirne Esnaf ve Sanatkarları Odaları Birliği (EDESOB) Başkanı Kemal Cingöz, kararın yarından itibaren tüm il genelinde uygulanmaya başlayacağını belirterek, "Türkiye genelinde 200 gram ekmek 17,5 lira oldu. 1 Mayıs itibarıyla Edirne ilçeleri de dahil olmak üzere uygulanmaya başlayacak. Herkese hayırlı olsun" dedi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.