SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/can-yaman-yillar-sonra-sakallarini-kestirdi-yeni-hali-olay-oldu-taniyamadik-yorumlari-yagdi-p315413

Uzun saçları ve sakallarıyla dikkat çeken Can Yaman, İtalya’ya yerleştikten sonra da bu görünümünü sürdürüyordu. Ancak son haliyle yaptığı değişiklik sosyal medyada geniş yankı uyandırdı.
İtalya’da bir berbere giden Can Yaman, kendisiyle özdeşleşen sakallarına veda etti. Yaman, o anları sosyal medya hesabından takipçileriyle paylaştı.
Önce kirli sakal bırakan Can Yaman, ardından daha “baby face” bir görünüm tercih etti. Sinek kaydı tıraş olan Yaman’ın son hali böyle görüntülendi.
Yaman’ın yeni görüntüsü hakkında takipçileri ikiye bölündü. Bir kesim “Daha genç görünüyorsun”, ''İlk haline dönmüş'' yorumlarını yaparken, bazıları ise “Bu haline alışmak zaman alacak” ifadelerini kullandı.
Sosyal medyada öne çıkan diğer yorumlar ise şöyle oldu:
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.