SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/casper-dan-uretken-annelere-ozel-teknolojik-hediye-secenekleri-p315291

Günlük temponun içinde üretkenliğini koruyan ve çoklu rolleri yöneten anneler için teknoloji, en güçlü destekçiye dönüşüyor. Casper, Casper PAD H10 serisi ve Nirvana S100 modelleriyle mobiliteyi, şıklığı ve yüksek performansı buluşturarak annelerin yaşamını kolaylaştıran çözümler sunuyor Günün her anında yanında: Casper PAD H10 Pro Gün boyu farklı sorumluluklar arasında geçiş yapan anneler için taşınabilir cihazlar büyük avantaj sunuyor. Casper PAD H10 Pro, 12.6 inç OLED ekranı, ince ve hafif tasarımıyla konfor sağlarken, kalem ve klavye desteğiyle not almaktan içerik üretmeye kadar tüm ihtiyaçları tek cihazda karşılıyor. Yüksek çözünürlüğü ve canlı renkleriyle iş ve eğlence deneyimini yukarı taşıyan Casper PAD H10 Pro, yaratıcı projelerden film keyfine kadar her anı güzelleştiriyor. Pratik yapısıyla annelerin hayatını kolaylaştıran güçlü bir yardımcıya dönüşüyor.
Şıklık ve performans bir arada: Nirvana S100 Yoğun temposunu güçlü bir cihazla yönetmek isteyen anneler için Nirvana S100, performansı zarafetle buluşturuyor. 16’’ geniş ekranı ve yüksek parlaklık seviyesiyle konforlu bir kullanım sağlarken, güçlü donanımıyla çoklu görevlerde akıcı bir deneyim sunuyor. Microsoft Copilot tuşuyla yapay zekayı tek dokunuşla erişilebilir kılan Nirvana S100, iş süreçlerini hızlandırıyor. Parmak izi okuyucu ve aydınlatmalı klavye gibi özellikleriyle güvenliği ve konforu birleştiriyor. Şık alüminyum tasarımı ise estetik ve dayanıklılığı bir araya getirerek tüm beklentileri karşılıyor.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.