SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/cebinde-5-kurus-yoktu-aylarca-sadece-yumurta-yedi-sirt-cantasiyla-geldigi-o-sehirde-simdi-cenneti-p287936

Bazen tek bir karar, tüm ömrünüzü şekillendirir. ABD'li Amanda Meyer Barkley için o an, 2018 yılında Prag'da yaşandı. Planı basitti: Çek Cumhuriyeti'nde bir aylık öğretmenlik sertifikası alacak, sonra asıl hedefi olan Çin'e taşınacaktı, ancak o dönüş uçağına asla binmedi.
Başlangıç bir peri masalı değildi. Amanda, Çin'deki işinden istifa edip Prag'da kalmaya karar verdiğinde yanında sadece bir sırt çantası ve altı tişörtü vardı. O günleri şöyle anlatıyor: "Mali açıdan en zor dönemimdi. Param az olduğu için sadece yumurta ve patates yiyerek yaşıyordum, ama içimden bir ses 'Burada kalmalısın' diyordu."
Zamanla işler yoluna girdi. Öğretmenlik yapmaya başladı, arkadaş çevresi genişledi ve kendisi gibi Amerikalı olan Blake ile tanıştı. Çift 2022'de evlendi. Şimdi Prag'ın huzurlu semti Holešovice'de, iki çocuklarıyla mutlu bir hayat sürüyorlar. Amanda, "Burada yaşadığım için kendimi çok şanslı hissediyorum. Şehir temiz, güvenli ve mimari büyüleyici" diyor.
Amanda'ya göre Çekya'daki hayatı ABD'den ayıran en önemli farklar şunlar:
3 Yıl Doğum İzni: Çekya'da anneler 28 hafta ücretli izin alıyor ve bunu 3 yıla kadar uzatabiliyor. Amanda, 2023'ten beri çocuklarıyla evde ve 2026'ya kadar dönmeyi düşünmüyor. "ABD'de bu hayal bile edilemezdi" diyor.
Koşturmaca Yok: Amerikan "Hustle Culture" (Sürekli çalışma/koşturma) burada yok. Öncelik aile ve hayattan zevk almak.
Gülümsemeyen Yüzler: Güney Amerikalı Amanda, başta Çeklerin soğukluğuna şaşırmış. "ABD'de herkes gülümser ama burada boş bakışlar var. Yine de tanıdıkça ne kadar cömert olduklarını görüyorsunuz" diyor.
Ailesini özlese de Amanda kararından emin. Çocuklarının güvenle toplu taşımaya binebildiği, Avrupa'yı karış karış gezebildikleri bu hayatı bırakmaya niyeti yok. "Çin uçağına binseydim ne olurdu bilmiyorum ama sanırım yolum yine buraya düşerdi" diyor.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.