SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/emniyet-genel-mudurlugune-ilk-sivil-orgeneral-atandi-p315578

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın imzaladığı atama kararları bugün tarihli Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi. Valiliklere ve Emniyet Genel Müdürlüklerine ilişkin atama kararlarında dikkat çeken değişikliklerden biri de, Nevşehir Valisi Ali Fidan'ın Emniyet Genel Müdürlüğüne atanması oldu.
CUMHURİYET TARİHİNİN İLK 'ORGENERAL' EMNİYET MÜDÜRÜ OLDU Düzce Valisi olarak görev yürüttüğü 2016 yılında 'Millî Savunma Bakanlığı Müsteşarı' olarak görevlendirilen ve MSB'deki 'ilk sivil müsteşar' olarak 'orgeneral' kadrosu verilen Fidan, Emniyet Genel Müdürlüğüne atanmasıyla birlikte yeni bir ilke imza atmış oldu. Cumhuriyet tarihinin ilk 'sivil orgenerali' olan Fidan, Emniyet Genel Müdürlüğü görevine getirilen ilk orgeneral olarak kayıtlara geçmiş oldu.
NEDEN ORGENERAL RÜTBESİ VERİLİYOR? MSB ve TSK içerisindeki pozisyonlara yapılan sivil atamalarında, ilgili pozisyona yerleştirilen kişinin idari ve özlük haklarının belirlenmesi için mevcut bir askeri pozisyon ile denklik aranmakta. Fidan, her ne kadar 'orgeneral' rütbesine sahip olsa da, bu rütbe yalnızca idari ve özlük haklarının belirlenmesi ile sınırlandırılmakta. Bu pozisyondaki kişilerin herhangi bir askere emir verme ya da Silahlı Kuvvetler üzerinde söz hakkı bulunmamaktadır. ERDOĞAN VE ÇİFTÇİ'YE TEŞEKKÜR Fidan, atama kararının ardından sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda Cumhurbaşkanı Erdoğan ve İçişleri Bakanı Mustafa Çiftçi'ye teşekkür etti: "Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan ve İçişleri Bakanımız Sayın Mustafa Çiftçi’nin tensipleriyle Emniyet Genel Müdürü olarak atanmış bulunuyorum. Güven ve takdirlerinden dolayı Sayın Cumhurbaşkanımıza ve Sayın Bakanımıza şükranlarımı arz ediyorum. Aziz şehitlerimizin ve kahraman gazilerimizin fedakârlıklarıyla, mazisi şan ve şerefle dolu Türk Polis Teşkilatımızın, ülkemizin dört bir yanında gecesini gündüzüne katarak görev yapan kıymetli mensuplarıyla birlikte, milletimizin huzur ve güvenliği için vazifemizi aynı inanç ve kararlılıkla sürdüreceğiz.
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan ve İçişleri Bakanımız Sayın Mustafa Çiftçi’nin tensipleriyle Emniyet Genel Müdürü olarak atanmış bulunuyorum. Güven ve takdirlerinden dolayı Sayın Cumhurbaşkanımıza ve Sayın Bakanımıza şükranlarımı arz ediyorum. Aziz şehitlerimizin…
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.