SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/en-nesyri-arabistan-da-sov-yapiyor-p315671

Fenerbahçe'nin devre arasında elden çıkardığı Faslı forvet Youssef En Nesyri, performansıyla eleştirilirken bir anda rüzgarı tersine çevirdi.
Suudi Arabistan ekibi Al Ittihad’a imza atan Youssef En Nesyri, gol serisini sürdürüyor.  Suudi Arabistan Pro Lig’in 30. haftasında Al Ittihad, deplasmanda Al Taawoun’u 2-0 mağlup etti. Karşılaşmada takımına galibiyeti getiren gollerden biri 52. dakikada En Nesyri’den geldi.
Performansı ilk etapta yetersiz bulunan ve yerine oyuncu arandığı iddia edilen Faslı golcü, son iki lig maçında toplam 3 gol atarak dikkatleri üzerine çekti. Al Ittihad formasıyla 14 resmi maça çıkan En Nesyri, 7 gol ve 1 asistlik performans sergiledi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.