SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/endiselendiren-goruntu-toplu-balik-olumlerine-inceleme-p314850

Ergene ilçesi Ulaş Mahallesi'nde göle gelen bir balıkçı, su yüzeyindeki balık ölülerini görünce durumu Tekirdağ Tarım ve Orman Müdürlüğüne bildirdi.
Daha sonra İl Tarım ve Orman Müdürlüğü Balıkçılık ve Su Ürünleri Şubesi ile Ergene İlçe Tarım ve Orman Müdürlüğü ekipleri, sudan ve ölü balıklardan numune aldı.
Numuneler incelenmek üzere Tekirdağ Gıda Kontrol Laboratuvar Müdürlüğü gönderildi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.