SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/erdogan-ile-bahceli-den-surpriz-gorusme-p315704

Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Bahçeli arasındaki sürpriz görüşme 17.30'da başladı.
Yaklaşık 50 dakika süren görüşme sona erdi.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet Bahçeli’yi bugün saat 17.30’da Cumhurbaşkanlığı Külliyesinde kabul edecek.
Görüşmeyi İletişim Başkanı Burhanettin Duran X hesabı üzerinden duyurdu.
Duran, "Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan, Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet Bahçeli’yi bugün saat 17.30’da Cumhurbaşkanlığı Külliyesinde kabul edecektir" ifadesini kullandı.
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan, Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet Bahçeli’yi bugün saat 17.30’da Cumhurbaşkanlığı Külliyesinde kabul edecektir.
Cumhurbaşkanı Erdoğan ile MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli arasındaki son görüşme 21 Ocak’ta Beştepe’de gerçekleşmişti.
Yaklaşık bir saat süren bu buluşmada, “Terörsüz Türkiye” hedefi kapsamında yürütülen süreç ele alınmış, gelinen aşama ve son gelişmeler değerlendirilmişti. Ayrıca Suriye’deki güncel durum ve bölgedeki son gelişmeler de görüşmenin önemli başlıkları arasında yer almıştı.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.