SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/ersin-destanoglu-na-super-lig-den-talip-cikti-p315549

Süper Lig'de şampiyonluk yarışına havlu atan Beşiktaş, gelecek sezonun kadro planlamasına devam ediyor. Siyah beyazlılar, önceliğini iç transfer verirken elden çıkarılacak ve sözleşmesi uzatılacak isimler için karar aşamasına gelindi.
Sözleşmesi bitecek isimler arasında yer alan ve henüz sözleşme tazelemeyen Ersin Destanoğlu'nun takımdan ayrılma ihtimali kuvvetlendi. Beşiktaş ile formayla yol ayrımına yaklaşan 25 yaşındaki file bekçisine Süper Lig'den talip çıktı.
Ersin Destanoğlu'na, Göztepe'nin talip olduğu iddia edildi. İzmir ekibi, kaleci arayışları doğrultusunda rotasını doğrudan Beşiktaş'ın yıldızına çevirdi. Beşiktaş yönetimiyle henüz yeni bir sözleşme konusunda anlaşma sağlayamayan Ersin Destanoğlu, 1 Temmuz'da serbest oyuncu statüsüne geçecek.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.