SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/eve-gelen-ustayi-izledi-hayati-degisti-24-yasinda-yillik-kazanci-10-milyon-tl-yi-asti-p290920

Kuzey Carolina'da yaşayan 23 yaşındaki genç, örnek bir öğrenciyken üniversiteyi bıraktı. Bugün, yaşıtları öğrenci kredisi borçlarıyla boğuşurken o, yıllık 250.000 Dolar (10 milyon 877 bin Türk Lirası) gelir hedefleyen bir şirketin sahibi.
Jacob'ın hayatı, pandemide eğitimin online'a dönmesiyle değişti. Motivasyonunu kaybeden genç, evine jakuzi kurmaya gelen bir elektrikçiyi izlerken "aydınlanma" yaşadı. Ustanın bağımsızlığı, işine duyduğu gurur ve kazancı Jacob'ı büyüledi. Kitapları kapattı, alet çantasını aldı. Saati 15 dolara çırak olarak işe başladı.
Ocak 2024'te lisansını alan Jacob, hemen kendi şirketi "Palmer Electrical"ı kurdu. Rakamlar baş döndürücü:
2024 Cirosu: 90.000 Dolar (yaklaşık 4 milyon TL)
2025 Cirosu: 175.000 Dolar (8 milyon TL'ye yakın)
2026 Hedefi: 250.000 Dolar (Yaklaşık 1.6 Milyon Kron).
Jacob sadece kablo döşemiyor, aynı zamanda bir Z Kuşağı girişimcisi.
İşini yaparken çektiği videoları YouTube'a yüklüyor.
Sadece bu kanaldan ayda 1.300 (57 bin TL) dolar ek gelir elde ediyor.
Bu durum, Amerika'da ve dünyada giderek daha fazla gencin üniversite yerine "mesleki eğitimi" (Zanaat) seçtiği yeni bir trendin sembolü haline geldi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.