SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/hasbi-dede-ye-hapis-cezasi-karari-p315727

Giresun'da eski Görele Belediye Başkanı Hasbi Dede'nin taciz suçundan yargılandığı davada karar açıklandı.
Lise öğrencisi Tuana Elif Torun'a (16) karşı 'çocuğa karşı elektronik haberleşme araçlarının sağladığı kolaylıktan faydalanmak suretiyle cinsel taciz' suçundan yargılanan Hasbi Dede, 1 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırıldı.
Mahkeme hakimi, hükmün açıklanmasının geri bırakılmamasına hükmetti.
Giresun'un Görele ilçe Belediye Başkanı Hasbi Dede, sosyal medya üzerinden bir kişiye "cinsel tacizde bulunduğu" iddiasıyla yürütülen soruşturma kapsamında ifade vermişti.
Dede ifadesinin ardından 9 Şubat günü çıkarıldığı mahkemece yurt dışına çıkış yasağı olacak şekilde adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı.
Soruşturma kapsamında Dede'nin cep telefonlarına incelenmek üzere el konulmuştu.
Taciz iddiasıyla görevinden uzaklaştırılan Görele Belediye Başkanı Hasbi Dede, CHP Yüksek Disiplin Kurulu toplantısında alınan kararla partiden ihraç edilmişti.
Dede, ihraç kararından bir süre önce sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, "CHP'ye daha fazla külfet olmamak adına" partisinden istifa ettiğini açıklamıştı.
Davanın mağduru Tuana Elif Torun’a, 28 Mart’ta Görele ilçesi Karadeniz Sahil Yolu'nun Görele köprüsü mevkisinde yolun kenarında yürürken Adem Hasbaş yönetimindeki 28 RE 752 plakalı otomobil çarpmıştı.
Ağır yaralanan Tuana Elif Torun, tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetmiş ve şüpheli sürücü ise tutuklanmıştı.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.