SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/israil-18-turk-aktivisti-alikoydu-p315619

İsrail donanmasının Yunanistan açıklarında Sumud filosu aktivistlerini kaçırması uluslararası tepkilere sebep oldu.
Küresel Sumud Filosu Türkiye yetkilileri, İsrail'in filoda bulunan 18 Türk vatandaşını alıkoyduğunu bildirdi.
Küresel Sumud Filosu Türkiye yetkililerinin Anadolu Ajansı'na yaptığı açıklamaya göre dün gece İsrail ordusunun Girit açıklarında 175 aktivisti alıkoydu.
Sumud Filosu'nda bulunan 20'den fazla tekneye el konuldu. Alıkonulan aktivistler ise İsrail'e götürülüyor.
İsrail tarafından kaçırılan 18 Türk vatandaşınının isimleri ve el konulan teknelerinin de isimleri açıklandı.
Alıkonulan aktivistler arasında bulunan 18 Türk vatandaşının ismi ve bulundukları gemiler hakkındaki bilgiler şu şekilde:​​​​​​​
Mustafa Enes Topal, Şahin Yaslık, Hüseyin Şuayb Ordu, Muhammed Özdem, Mustafa Arslan, Mahmut Akay
Ali Deniz, Yunus Kava, Nevzat Öylek,  Halil Erdoğmuş
Nevzat Güzel, Abdulselam Demir, Nevzat Güzel, Abdüllatif Faslı, Mükremin Köse, Ramazan Tekdemir
Küresel Sumud Filosu,  İsrail ordusunun uluslararası sularda filoya saldırısına ilişkin yazılı açıklama yaptı.
Sumud Filosu, İsrail ordusunun filodaki teknelerin motorları ve navigasyon sistemlerini tahrip ettiğini ve aktivistlerin denizde terk edilerek "ölüm tuzağıyla karşı karşıya" olduğunu belirtti.
Açıklamada dünyanın, İsrail ordusunun "tasarlanmış terk etme doktrininin ihracına" tanık olduğu kaydedilerek "Uluslararası sularda gerçekleştirilen şiddetli bir baskında, İsrail deniz gücü, Küresel Sumud Filosu'nun çeşitli teknelerini durdurdu, (teknelere) çıktı ve sistematik olarak işlevsiz hale getirdi." ifadesi kullanıldı.
İsrail güçlerinin, teknelerin motorlarını ve navigasyon sistemlerini tahrip ettiği aktarılan açıklamada, bunu takiben "İsrail ordusunun yüzlerce sivili, yaklaşan büyük bir fırtınada, güçsüz ve hasarlı gemilerde mahsur bırakarak geri çekildiği" belirtildi.
Açıklamada, filoya katılanların "denizde hesaplanmış bir ölüm tuzağıyla karşı karşıya kaldığı" vurgulanarak, Gazze halkının yıllardır süren acımasız bir açlık ve katliamın birincil hedefi olmaya devam ettiğine dikkat çekildi.
Dışişleri Bakanlığından yapılan yazılı açıklamada, “Gazze’ye insani yardım ulaştırmak amacıyla oluşturulan Küresel Sumud Filosu’na İsrail güçleri tarafından uluslararası sularda yapılan saldırı bir korsanlık eylemidir. İsrail, Gazze’deki mazlumların yaşadığı insani felakete dikkat çekmeye çalışan Küresel Sumud Filosu’na saldırarak insani değerleri ve uluslararası hukuku hedef almıştır” ifadelerine yer verildi.
Filoda yer alan vatandaşlar için girişimlerin yapıldığı belirtilen açıklamada, “İsrail’in bu saldırganlığı aynı zamanda uluslararası sularda seyrüsefer serbestisi ilkesini ihlal etmektedir. İsrail’in bu hukuk tanımaz eylemine karşı uluslararası toplumu ortak bir tutum takınmaya davet ediyoruz. Filoda yer alan vatandaşlarımızın ve diğer yolcuların durumu konusunda ilgili diğer ülkelerle beraber gerekli tüm girişimler yapılmaktadır” ifadeleri kullanıldı.
İsrail'in Gazze ablukasını kırma ve yaşamsal insani yardım ulaştırmayı amaçlayan Küresel Sumud Filosu 2026 Bahar Misyonu, 12 Nisan'da İspanya'nın Barselona kentinden Akdeniz'e açıldı.
İtalya'nın Sicilya Adası'ndaki katılımlarla filo 26 Nisan'da yeniden yola koyulurken, 29 Nisan gece saatlerinde Girit Adası açıklarındaki uluslararası sularda İsrail ordusu yasa dışı müdahalede bulunarak aktivistleri taşıyan teknelere saldırdı.
Filo yetkililerinin verdiği bilgiye göre teknelerde 39 farklı ülkeden aralarında Türklerin de olduğu 345 katılımcı bulunuyor.
Gazze'ye 600 deniz mili uzaklıkta, Yunan kara sularından birkaç deniz mili açıkta düzenlenen saldırıda sivillerin akıbetine ilişkin sağlıklı bilgi alınamıyor.
Küresel Sumud Filosu yetkilileri, İsrail ordusunun saldırıda 21 tekneyi alıkoyduğunu, kurtulan 17 teknenin Yunan kara sularına girdiğini, 14 teknenin ise Yunan kara sularına doğru seyir halinde olduğunu bildirdi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.