SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/istanbul-da-10-yildir-faaliyet-gosteren-ozel-hastaneye-1-yil-sure-verildi-p315572

İstanbul'un Bahçelievler ilçesinde hizmet veren Aile Hastanesi'nin şirketi İlkem Öztürk Sağlık Hizmetleri ve Ticaret Anonim Şirketi'nin kesin mühlet talebine ilişkin olarak Küçükçekmece Asliye Ticaret Mahkemesi kararını açıkladı.
Mahkeme 1 Mayıs 2026 tarihinden itibaren geçerli olmak üzere 1 yıl süre ile kesin mühlet verilmesine karar verdi.
Konkordato davasına itiraz eden alacaklılar, İcra İflas Kanunu'nun 288'inci maddesi gereğince ilandan itibaren 7 günlük kesin süre içerisinde dilekçe ile mahkemeye müracaat ederek konkordato mühleti verilmesini gerektiren bir hal bulunmadığını delilleri ile birlikte ileri sürerek konkordato talebinin reddini isteyebilecekler.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.