SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/konserde-sasiran-anlar-sahneye-cikan-hayraniyla-opusup-selfie-cektirdi-p315563

Dünyaca ünlü şarkıcı Enrique Iglesias, bir konseri sırasında sahneye çıkan kadın hayranıyla yaşadığı ilginç anları sosyal medya hesabından paylaştı.
Konser esnasında sahneye atlayan hayranının kendisini öpmesiyle başlayan anlar, Iglesias’ın karşılık vermesi ve ardından birlikte selfie çekilmesiyle devam etti.
Ünlü şarkıcı, bu anları “''Bu çılgınca oldu, kontrolden çıktı''” notuyla milyonlarca takipçisinin bulunduğu X hesabında paylaştı.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.