SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/pahali-ilaclari-cope-atin-iste-yilanlarin-kirmizi-cizgisi-4-koku-p315714

Sıcakların artmasıyla birlikte doğa uyandı, davetsiz misafirler kapıya dayandı. Park, orman veya kayalık alanlara yakın oturanlar için korkulu rüya olan yılanlara karşı doğanın gizli bir silahı varmış. Pahalı ilaçlara, zehirli kimyasallara gerek kalmadan; sadece bu kokuları kullanarak evinizi bir kaleye dönüştürebilirsiniz.
Yılanların en büyük düşmanı ne zehir ne de sopa. Sarımsak ve soğanın o keskin kokusu onları saniyeler içinde uzaklaştırıyormuş.
Sarımsakları ezip evin giriş noktalarına bırakmanız veya suyla karıştırıp duvar diplerine sıkmanız yeterli.
Bahçenize veya balkonunuza ekeceğiniz bir saksı nane, yılanlar için "girilemez" tabelası anlamına geliyor. Bu bitkilerin kokusunu alan yılanlar, bölgeyi anında terk ediyor.
Bilimsel olarak kanıtlanmış en etkili doğal yöntemlerden biri. Eşit miktarda limon suyu, sirke ve birkaç damla tarçın yağını karıştırıp kapı eşiklerine sıkın. Kokuyu aldıkları an rotalarını değiştirecekler.
Yılanlar amonyak gazının o keskin kokusuna asla tahammül edemezler. Giriş yollarına bırakacağınız küçük bir kap amonyak, görünmez bir güvenlik duvarı oluşturur.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.