SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/ricardo-quaresma-dan-surpriz-ziyaret-p315689

Beşiktaş'ın Portekizli eski futbolcusu Ricardo Quaresma, siyah-beyazlı kulübün başkanı Serdal Adalı'yı ziyaret etti.
Kulübün internet sitesinden yapılan açıklamada, "Başkanımız Serdal Adalı, Tüpraş Stadyumu'ndaki makamında, 2010-12 ve 2015-20 yıllarında formamızı giyen, bu dönemlerde kazandığımız iki Süper Lig ve bir Türkiye Kupası şampiyonluklarımızda pay sahibi olan efsane futbolcularımızdan Ricardo Quaresma'yı ağırladı. Başkanımız Adalı, Ricardo Quaresma ile sohbet etti ve hatıra fotoğrafı çektirdi." denildi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.