SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/rize-de-sibirya-kazi-goruldu-p288079

Nesli tehlikede olan Sibirya kazı uluslararası koruma statüsünde.
Kahverengi, siyah ve beyaz renkteki tüyleriyle dikkat çeken Sibirya kazı 10-15 yılda bir Karadeniz'e geliyor.
Veteriner hekim ve kuş gözlemcisi Birol Hatinoğlu, 10 gün önce fırtınalı havada sahilde üç Sibirya kazı görüldüğünü şöyle anlattı:
"Bir tanesi kaldı, 10 gündür burada. Kış ziyaretçisi, zorunlu olarak bölgemize geliyor. İnsan ve hayvan baskısı olmadığı için buradaki yeşil alanlarda, parklarda besleniyor."
Sibirya kazının soğuk hava nedeniyle bölgeye geldiğini ve yorgun düştüğünü belirten Hatinoğlu, hayvanın beslenip dinlendikten sonra tekrar Ukrayna veya Rusya'ya döneceğini söyledi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.