SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/safak-sezer-botoksu-fazla-abartinca-pinar-altug-a-benzetildi-p315667

Kolpaçino serisiyle adını geniş kitlelere duyuran Şafak Sezer, doğaçlama yeteneği ve kendine özgü mizahıyla dikkat çeken isimler arasında yer aldı. Son olarak Ketenpere: Dalavere filmiyle gündeme gelen Sezer, galadaki görüntüsüyle bu kez oyunculuğundan çok değişimiyle konuşuldu; yaptırdığı botoks işlemi dikkat çekti.
Galadan günler sonra ilk kez objektiflere yansıyan Şafak Sezer’in botokslu hali bu kez çok daha net görüldü.
Yüzündeki değişim, Demet Akalın’ın eşi Okan Kurt ile spor salonunda yaptığı antrenmanda da dikkat çekti. Sezer’in yalnızca yüzünde değil, fiziğinde de değişim için hazırlık yaptığı görüldü.
Pınar Altuğ’a benzetilen son görünümüyle gündeme gelen Şafak Sezer’in yapacağı açıklama ise şimdiden merak konusu oldu.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.