SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/sampiyonlar-ligi-ne-penalti-damgasi-madrid-de-kazanan-yok-p315476

Avrupa futbolunun kulüpler düzeyindeki 1 numaralı organizasyonu UEFA Şampiyonlar Ligi'nde 2025-26 sezonunun yarı final heyecanı devam ediyor. Yarı finaldeki ikinci maçta İspanyol ekibi Atletico Madrid ile İngiliz temsilcisi Arsenal kozlarını paylaştı. Madrid’deki Riyadh Air Metropolitano Stadı’nda oynanan mücadele 1-1 sona erdi.
Konuk Arsenal’in tek golünü 44. dakikada penaltıda Gyökeres attı. Ev sahibi Atletico Madrid ise 56. dakikada Julian Alvarez ile skora denge getirdi.
Karşılaşmanın Hollandalı hakemi Danny Makkeliei mücadelede 3 kez beyaz noktaya gitti. Makkeliei’nin 79. dakikada verdiği penaltı kararı ise maça damga vurdu. VAR’dan gelen uyarı sonrası penaltı iptal edilirken, Makkeliei’nin kararı büyük tartışma yarattı.
Eşleşmenin rövanşı 5 Mayıs’ta İngiltere’de Arsenal’in ev sahipliğinde oynanacak. Bu turu geçen takım, PSG-Bayern Münih eşleşmesinin galibiyle 30 Mayıs’ta Budapeşte’deki Puskás Arena’da oynanacak finalde karşı karşıya gelecek.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.