SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/sampiyonlar-ligi-nde-9-gollu-muthis-gece-yari-finaller-tarihinde-bir-ilk-p315175

Avrupa futbolunun kulüpler düzeyindeki 1 numaralı organizasyonu Şampiyonlar Ligi'nde yarı finalin ilk maçında son şampiyon Paris Saint Germain, Bayern Münih'i konuk etti. İki devin Parc des Princes’teki mücadelesi tarihe geçti. 9 golün çıktığı karşılaşmayı PSG 5-4 kazandı. Fransız ekibine galibiyeti getiren golleri, Kvaratskhelia (2), Dembele (2) ve Joao Neves attı. Konuk Bayern Münih’in gollerini ise Harry Kane, Olise, Upamecano, Luis Diaz attı.
PSG-Bayern Münih maçının ilk yarısını ev sahibi 3-2 kazandı. Bu skor Şampiyonlar Ligi tarihinde ilk yarısında 5 gol atılan ilk yarı final karşılaşması oldu. Toplamda 9 golün atıldığı mücadele Devler Ligi tarihinde yarı finallerde en çok gol atılan maç olarak da tarihe geçti.
Eşleşmenin rövanşı 6 Mayıs’ta Almanya’da Allianz Arena’da oynanacak. Bu turu geçen takım, Atlético Madrid ile Arsenal eşleşmesinin galibiyle 30 Mayıs’ta Budapeşte’deki Puskás Arena’da oynanacak finalde karşı karşıya gelecek.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.