SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/savcilik-mabel-matiz-hakkinda-hapis-cezasi-istedi-p315639

“Mabel Matiz” sahne adıyla bilinen sanatçı Fatih Karaca hakkında, “Perperişan” adlı şarkısının sözleri nedeniyle “müstehcenlik” suçlamasıyla açılan davanın üçüncü duruşması, İstanbul 54. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Duruşmaya sanatçı katılmazken, taraf avukatları katıldı. Davada savcı, esas hakkındaki mütalaasını açıkladı, şarkı sözlerinde “bedensel ve ruhsal metaforlarla cinsel çağrışımlar yapıldığı” ve “cinsel birleşmeye yönelik betimlemeler bulunduğu” değerlendirmesinde bulundu ve cezalandırılmasını istedi. SAVCI HAPİS CEZASI İSTEDİ
Sanatçı “Mabel Matiz” hakkında, “Perperişan” adlı şarkısının sözleri nedeniyle “müstehcenlik” suçlamasıyla açılan davanın üçüncü duruşması, İstanbul 54. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Taraf avukatlarının katıldığı duruşmaya sanatçı katılmadı.
Davada esas hakkındaki mütalaasına açıklayan savcı,
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.