SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/son-dakika-haberler-sozcu-com-tr-whatsapp-kanalinda-p55662

WhatsApp Kanallar, Türkiye'de de oldukça popüler oldu. İnsanları, kurumları, spor kulüplerini, sanatçıları takip edebileceğiniz bu platformda Sözcü.com.tr de var.
Kişisel mesajlaşmaların aksine, WhatsApp kanallarda, kullanıcılar gönderilen mesaj ve linklere cevap yazamıyor fakat emoji kullanarak tepki gösterebiliyor ve en çok etkileşim alan paylaşımları görebiliyor.
Sozcu.com.tr'nin kanalına katıldıktan sonra bildirimleri almak için ekranın üzerindeki çan işaretini tıklayın. Bunu istediğiniz zaman kapatabilirsiniz.
Kanal üzerinden haberler, fotoğraflar, videolar ve anketler paylaşılabilecek.
Kanallar, "Güncellemeler" ekranının altında yer alırken, iPhone'larda bu bölüm Sohbetler, Topluluklar, Aramalar, Ayarlar kısmının yer aldığı en altta bulunuyor. Android telefonlarda ise ekranın üzerinde görülüyor.
Sozcu.com.tr'nin kanalını takip ederseniz, hesabı yöneten adminin iletişim bilgilerine erişemeyeceğiniz gibi güvenlik gerekçeleriyle sizin iletişim bilgileriniz de kimseyle paylaşılmayacak.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.