SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/son-dakika-istanbul-bassavciligi-ndan-sumud-filosu-sorusturmasi-p315733

İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yapılan açıklamada, Sumud Filosu'na yönelik eylemlerle ilgili re'sen soruşturma başlatıldığı açıklandı.
İsrail Dışişleri Bakanı, Sumud Filosu'nda alıkonulan aktivistlerin Yunanistan'da karaya çıkarılacağını açıkladı.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.