SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/survivor-da-bir-kufur-skandali-daha-kurguda-kesmeyi-unuttular-herkes-duydu-p315735

Survivor 2026 Ünlüler–Gönüllüler yarışmasında finale yaklaşılırken, adadaki gerilim giderek artıyor. Son bölümde yaşanan bir tartışma, ekran başındaki izleyicilerin dikkatini çekti ve sosyal medyada geniş yankı buldu.
Yarışmada Lina’nın, oyun kaybı sonrası Barış’a yönelik “Bir sonraki sayıda zılgıt çekeceğim” sözlerine Barış, “Ananın …..çek” karşılığını verdi. Bu anlar, kurguda atılmayınca ekranlara yansıdı.
Öte yandan yarışmada geçtiğimiz günlerde de benzer bir olay yaşanmıştı. Yarışmacı Seren Ay, Lina’ya yönelik kullandığı “ballı a…” sözü sonrası yarışmadan diskalifiye edilmişti.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.