SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/tedesco-ya-samandira-da-esine-az-rastlanir-veda-p315297

Derbi mağlubiyetinin ardından Fenerbahçe'de ilk faturanın kesildiği Domenico Tedesco, oyuncularıyla vedalaşmak üzere Samandıra Tesisleri'ne geldi. Ancak 40 yaşındaki çalıştırıcı, tesislerde taraftarlarca daha önce eşine az rastlanan bir ilgiyle karşılandı. İtalyan çalıştırıcı, 'başarısız sonuçların ardından' görevine son verilen ancak taraftarın bağrına bastığı sayılı teknik direktörlerden biri olarak hafızalara kazındı...
Veda için Samandıra'ya gelen Tedesco, özellikle genç yaştaki Sarı-Lacivertli taraftarlardan büyük destek gördü.
Tedesco için açılan "Ya Tedesco ya hiç", "Tedesco lütfen gitme" şeklindeki pankartlar da dikkat çekti.
Öte yandan genç çalıştırıcının taraftarla vedalaştığı anlar da duygusal görüntülere sahne oldu. Birçok taraftar İtalyan hocaya sarılıp ağlarken, Tedesco da gözyaşlarına hakim olamadı. Taraftarın tüm imza ve fotoğraf isteklerine yanıt vermeye çalışan Tedesco, son olarak arabasına binerek tesislerden uzaklaştı...
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.