SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/trabzonspor-a-bir-ukraynali-daha-p315447

Trabzonspor, transfer çalışmalarına erken başladı. Bordo-mavililer, İspanya La Liga ekiplerinden Girona'da forma giyen Ukraynalı kanat oyuncusu Viktor Tsygankov, listesine aldı.
Ukrayna basınından SportArena'nın haberinde, Karadeniz ekibinin 28 yaşındaki futbolcuyu kadrosuna katma ihtimalini değerlendirdiği ve oyuncunun hücum hattının kanat bölgelerine katkı sağlayabileceği görüşünde olduğu belirtildi. Bu sezon Girona formasıyla 29 karşılaşmada görev alan Tsygankov, 7 gol ve 4 asistlik performans sergiledi.
Trabzonspor'un mevcut kadrosunda Ukraynalı olarak Arseni Batagov ve Zubkov yer alıyor.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.