SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/tur-2026-da-marmaris-fethiye-etabi-aniolkowski-nin-p315417

61'inci Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu'nun (TUR 2026) 130.4 kilometrelik Marmaris-Fethiye etabını Cofidis takımından Stanislaw Aniolkowski 2 saat 52 dakika 51 saniye ile kazandı.
Yarışı Modern Adventure Pro Cycling takımından Riley Pickrell ikinci, MBH Bank CSB Telecom Fort takımından Davide Persico ise 2. sırada bitirdi. Marmaris-Fethiye etabı, Polonyalı sporcu Aniolkowski'nin 2023'den sonraki ilk etap zaferi oldu.
İmza işlemlerinin ardından 155 bisikletçi etaba başladı. Geçen yıl TUR genel klasmanında üçüncü olan Picnic – PostNL takımından Juan Martinez dün yaşadığı kazadan sonra etaba başlayamadı.
61'inci Cumhurbaşkanlığı Türkiye Bisiklet Turu'nun en uzun etabı olan 180.7 kilometrelik Patara-Kemer arasında yarın kat edilecek. Turkuaz Mayoyu Equipo Kern Pharma takımından Ivan Ramiro Sosa taşıyacak.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.