SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/uzay-bosluguna-atildi-kaynar-suda-haslandi-ama-olmedi-kiyametten-sag-cikacak-tek-canli-p288995

Dünya üzerindeki yaşamın en büyük ironisi şudur: Biz insanlar kendimizi gezegenin hakimi sansak da, aslında çok kırılganız.
İklim değişikliği, nükleer savaş veya dev bir asteroit çarpması insanlığı tarihten silebilir, ancak bilim insanlarına göre, bu felaketlerin hepsinden sağ çıkabilecek, adeta "ölümsüz" bir canlı var. Bu canlı ne bir hamamböceği ne de bir akrep. O, mikroskobik boyuttaki Tardigrad (Su Ayısı).
Boyu sadece 1.2 milimetre olan bu 8 bacaklı canlının dayanıklılığı, biyolojik mantığa meydan okuyor.
30 yıl boyunca yemek yemeden ve su içmeden yaşayabiliyor.
150 derece sıcaklığa ve mutlak sıfıra yakın soğuğa dayanıyor.
Okyanusun en derin noktasından daha yüksek basınca direniyor.
Ölümcül radyasyon dozlarından etkilenmiyor.
Bu dayanıklılığın sırrı, "Kriptobiyoz" adı verilen bir süreçte yatıyor. Koşullar kötüleştiğinde (örneğin su bittiğinde), Tardigrad vücudundaki suyun %95'ini dışarı atarak kendini kurutuyor ve "cam" gibi bir kapsüle dönüşüyor. Bu "askıda yaşam" modunda, ortam düzelene kadar on yıllarca bekleyebiliyor.
Uzay boşluğuna bırakıldığında bile hayatta kalıyor.
Oxford ve Harvard üniversitelerinden fizikçiler, en kötü felaket senaryolarını (Gama ışını patlaması, Süpernova, Asteroit çarpması) analiz etti. Sonuç net:
Asteroit: Okyanusları tamamen buharlaştıracak kadar büyük bir çarpışma olmadıkça Tardigradlar ölmüyor. Güneş sisteminde bunu yapabilecek sadece bir düzine cisim var ve hiçbiri bize yaklaşmıyor.
Süpernova: Dünyayı yakıp kavurması için 0.14 ışık yılı yakında patlaması lazım. En yakın yıldız ise 4 ışık yılı uzakta.
Peki Tardigradları ne öldürebilir? Bilim insanlarına göre bu canlının sonu, ancak Güneş'in ölümüyle gelecek. Yaklaşık 5 milyar yıl sonra Güneş sönüp dev bir Kırmızı Dev'e dönüştüğünde, Dünya'yı yutacak ve atmosferi yok edecek. İşte o gün, Tardigradlar için bile yolun sonu olacak. Ancak o zamana kadar, insanlık kendi kendini yok etse bile, bu minik ayılar gezegende yaşamaya devam edecek.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.