SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/yeni-bir-para-birimi-doguyor-10-ulkede-kullanimda-olacak-p315602

Küresel piyasalarda 1990’lı yıllardan bu yana hakim olan "dolar hegemonyası" sarsılıyor. Deutsche Bank’ın son raporu bu dönemin artık resmen kapandığını ilan ediyor. Rapora göre dünya yeniden süper güç mücadelelerinin yaşandığı "tarihin dönüşü" evresine girdi. Altının ve piyasaların yönü Orta Doğu'daki gerilimlerle birlikte dalgalanmaya devam ediyor. İran Devrim Muhafızları Ordusu ABD'yi gemilerini vurmakla tehdit etti. Öte yandan ABD medyasında yer alan haberlere göre ABD kara harekatı mesajı verdi. İddiaya göre ABD, İran'ın ablukasını kaldırması için müttefik ülkelere baskı yapmaya tekrar başladı.
Deutsche Bank’ın 5 yıllık projeksiyonunda altının 8.000 dolar seviyesine çıkabileceği senaryosu konuşulurken, gözler ABD'den gelen 1. Çeyrek GSYİH (büyüme) ve enflasyon göstergesi olarak da bilinen Kişisel Tüketim Harcamaları (PCE) verilerine çevrilmişti.
ABD birinci çeyrek büyüme verisi yüzde 2 gelirken beklenti yüzde 2,2 yönünde olmuştu.
Kişisel tüketim harcamaları ise aylık yüzde 0,7 gelerek beklentiler doğrultusunda gerçekleşti. Yıllık ise yüzde 3,5 beklentiye paralel geldi.
ABD ekonomisini etkileyen kritik veri öncesinde altın ve gümüş fiyatları yönünü yukarı çevirmişti.
Veriler açıklanmadan önce ons altın 14.05'te 4 bin 639 dolarda bulunuyordu TSİ 16.58'de 4 bin 611 dolara düştü.
Ons gümüş yeni günde kayıplarını dizginleyerek 73 dolarda hareketleniyordu veri sonrası TSİ 16.58'de 72,85 dolara kadar geriledi.
Gram altın ons altındaki yükselişin etkisiyle 6 bin 740 liraya kadar yükselmişti veri sonrası TSİ 16.58'de 6 bin 698 liraya düştü.
Dolar endeksi kritik ABD verileri öncesinde sert düşüş yaşayarak 98,48 puana gerilemişti veri sonrası 98,49'da hareketleniyor..
Banka stratejistlerinden Mallika Sachdeva ve Michael Hsueh tarafından hazırlanan raporda, altının rezervlerdeki payının ekonomik bir değişkenden ziyade, jeopolitik bir sembol olduğu vurgulanıyor. 1990'larda ABD hegemonyasının tesisiyle altının payı hızla azalmış ve yerini dolara bırakmıştı. Ancak günümüzde bu "tek kutuplu dünya" düzeni sarsılıyor.
Doların rezervlerdeki payı yüzde 60 seviyelerinden yüzde 40'a geriledi.  Altının rezervlerdeki payı ise dipten dönerek yüzde 30'a yükseldi ve dolara karşı hızlı bir şekilde arttı.
Deutsche Bank stratejistlerinin hazırladığı güncel rapora göre, dünya ekonomisinde "tarihin sonu" olarak nitelendirilen tek kutuplu finansal düzen geçerliliğini yitirdi. Bir dönem rezervlerin yüzde 60’ından fazlasını oluşturan ABD dolarının ağırlığı yüzde 40 seviyelerine gerilerken, altın stratejik bir geri dönüş yaparak payını yüzde 30’a taşıdı. Artan belirsizlikler, değerli metali "eski bir kalıntı" olmaktan çıkarıp en güvenli liman haline getirdi.
Rezervlerdeki bu radikal değişimin ana aktörleri gelişmekte olan ülkeler oldu. Özellikle Rusya-Ukrayna savaşı sonrası Batı’nın finansal sistemi bir yaptırım aracı olarak kullanması birçok ülkeyi harekete geçirdi.
Başta Çin, Rusya, Hindistan ve Türkiye olmak üzere gelişmekte olan piyasalar fiziksel altın stoklarını hızla artırarak dolara olan bağımlılıklarını minimize etmeye çalışıyor.
Deutsche Bank’ın hazırladığı simülasyonlar, yatırımcılar için çarpıcı bir tablo daha ortaya koyuyor. Jeopolitik kutuplaşmanın derinleşmesi durumunda gelişmekte olan ülkelerin yüzde 40’lık altın rezervi hedefine ulaşma çabası fiyatları yukarı yönlü tetikleyecek.
Bankanın öngörüsüne göre, döviz rezervlerinde azalma yaşansa dahi, bu talep artışı önümüzdeki 5 yıl içinde altın fiyatlarını 8.000 dolar seviyesine taşıyabilir.
Raporda dikkat çekilen bir diğer kritik nokta ise BRICS ülkelerinin kendi aralarındaki ticaret için altına dayalı ortak bir para birimi oluşturma arayışları. Bu hamle, dolardan tamamen bağımsız yeni bir küresel parasal düzenin başlangıcı olarak görülüyor. Geçtiğimiz yıl dünyadaki toplam altın stokunun değerinin ilk kez ABD Hazine tahvillerinin toplam değerini aşması bu dönüşümün en somut kanıtı olarak kayıtlara geçti.
Deutsche Bank, geçtiğimiz yıl dünyada yer üstündeki toplam altın stokunun değerinin, ilk kez ABD Hazine tahvillerinin toplam değerini aştığına dikkat çekerek şu notu düşüyor:
"Tarihin dönüşü burada. Altın artık dünyanın ana güvenli varlığından daha büyük bir varlık sınıfı."
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.