SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/yeralti-dizisinde-surpriz-ayrilik-herkes-o-sahneye-kilitlendi-p315701

Yeraltı dizisinin son bölümünde beklenmedik bir ayrılık yaşandı. Dizinin kritik karakterlerinden Kaan’ın hikâyesi sona ererken, karaktere hayat veren Orhan Becerir projeye veda etti.
NOW TV’de yayınlanan dizinin dün akşamki bölümünde Kaan karakterinin hikâyesinin tamamlandığı ve senaryo gereği karakterin ölerek diziden ayrıldığı ortaya çıktı. Bu gelişme izleyicilerde duygusal anlara neden oldu.
Heyecan dozu yüksek sahneleriyle bilinen yapımda, son dönemde şiddet sahnelerinde de düzenlemeye gidildiği bilinirken, diziden bir oyuncunun ayrılacağı haberi daha önce gündeme gelmişti. Son bölümle birlikte bu ayrılık netleşmiş oldu.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.