SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/yeralti-nin-yildizi-devrim-ozkan-ile-clevenot-tan-ask-iddialarini-guclendiren-paylasim-p315660

Sürpriz iddiaya göre; Devrim Özkan ile Trever Clevenot hakkında çıkan aşk söylentileri magazin gündemine bomba gibi düştü.
Ayrılığın ardından Özkan’ın adı, Fransa Milli Takımı’nda smaçör olarak forma giyen  voleybolcu Trevor Clevenot ile anılmıştı. İddialara göre ikili kısa süreli bir ilişki yaşamıştı. Daha önce sosyal medyada birbirlerini takip etmeye başlayan çift hakkında aşk iddiaları gündeme gelmişti.
İddiaların ardından Devrim Özkan, konuyla ilgili şu açıklamayı yapmıştı: “Ben de özel hayatımı açıkçası internetten takip ediyorum. Benim bir sürü sporcu arkadaşım var. Spor camiasından geniş bir çevrem bulunuyor. Her sporcu arkadaşım sevgilim değil.”
Özkan ile Clevenot'ın aynı yerden, aynı manzara eşliğinde paylaşım yapması, ikilinin haklarında çıkan aşk dedikodularını yeniden alevlendirdi.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.