SOURCE: https://www.sozcu.com.tr/zerrin-ozer-in-son-hali-ortaya-cikti-hastaligini-acikladi-p315678

Bir süredir ciddi sağlık sorunlarıyla mücadele eden ve geçtiğimiz aylarda Darülaceze’de tedavi gören Türk müziğinin güçlü sesi Zerrin Özer, uzun bir aradan sonra objektiflere yansıdı. Omurilik ameliyatı ve beyin damarlarındaki daralma nedeniyle zor günler geçiren sanatçının son görüntüsü ortaya çıktı.
Geçirdiği kritik omurilik operasyonunun ardından yürüme güçlüğü çekmeye başlayan Zerrin Özer, bir dönem Darülaceze bünyesindeki fiziksel tedavi ve rehabilitasyon merkezinde yatarak tedavi görmüştü. Ünlü sanatçı, sağlık durumuyla ilgili yaptığı açıklamada, "Beyin damarlarımdan ikisinde önemli ölçüde daralmalar var. Bu nedenle sendeleyerek, dengesiz yürüyorum" ifadelerini kullanarak yaşadığı zorlu süreci kamuoyuyla paylaşmıştı.
Özer, Haziran 2022’de hayranlarını üzen bir kararla mesleki kariyerini noktaladığını duyurmuş, ancak müziğe olan tutkusu ağır basınca sadece üç ay sonra, "Dayanamıyorum, dayanılmıyor" diyerek sahnelere geri dönmüştü.
Uzun süren sessizliğini bozan Zerrin Özer’in paylaşılan son görüntülerinde, yürürken destek aldığı ancak neşesinin yerinde olduğu görüldü. Sosyal medyada hızla yayılan karelere, sanatçının hayranları tarafından binlerce geçmiş olsun mesajı yağarken; kullanıcılar "Eskiye göre çok daha iyi görünüyor" ve "Dualarımız seninle" yorumlarında bulundu.
Özer, muhabirlerin “Şarkılarınızla genç kuşağı yakalamayı başardınız” sözlerine şöyle karşılık verdi:
“Hayatta en kötü şey unutulmak. Benim de en korktuğum şey. Rabbime hep dua ettim, ‘Hiçbir zaman unutulmayayım, gençler beni tanısın, Z kuşağı tanısın’ dedim. Hepsi tanıdı. Bu eser de devamı olacak.” Sanatçı, sağlık durumuyla ilgili de “İyi hissediyorum. Bundan sonra konserlere ağırlık vereceğim. Hiç durmadan çalışmayı düşünüyorum” açıklamasını yaptı.
www.sozcu.com.tr internet sitesinde yayınlanan yazı, haber ve fotoğrafların her
                                    türlü telif hakkı Mega Ajans
                                    ve Rek. Tic. A.Ş'ye aittir. İzin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
                                    edilemez.