SOURCE: https://www.aa.com.tr/tr/gundem/anadolu-otoyolunda-zincirleme-kaza-nedeniyle-ankara-istikametinde-ulasim-aksadi/3923343

Anadolu Otoyolu'nun Kocaeli geçişinde meydana gelen zincirleme trafik kazası nedeniyle Ankara istikametinde ulaşım aksadı.
Otoyolun Ankara istikameti İzmit ilçesi Alikahya mevkisinde 6 tırın karıştığı zincirleme kaza meydana geldi.
İhbar üzerine kaza yerine sağlık, itfaiye, jandarma ve Karayolları ekipleri sevk edildi.
Yaralananın bulunmadığı kaza nedeniyle Ankara istikameti yaklaşık yarım saat trafiğe kapandı, bölgede araç kuyruğu oluştu.
Tek şeridin ulaşıma açıldığı yolda tırların kaldırılması için çalışmalar sürüyor.
Anadolu Ajansı web sitesinde, AA Haber Akış Sistemi (HAS) üzerinden abonelere sunulan haberler, özetlenerek yayımlanmaktadır. Abonelik için lütfen iletişime geçiniz.