SOURCE: https://www.aa.com.tr/tr/gundem/marmaris-belediye-baskani-unlu-ve-chp-mugla-il-baskani-kizil-ile-8-sanigin-yargilandigi-davada-karar/3923273

Muğla 3. Asliye Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya sanık avukatları katıldı.
Yargılama sonucunda mahkeme heyeti, 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu'na muhalefet suçunun işlendiğine hükmetti.
Ünlü ve Kızıl ile Menteşe CHP Gençlik Kolları Başkanı Tuğçe Dur, Menteşe Belediye Meclis Üyesi Dinçer Yıldız, Bodrum CHP Gençlik Kolları Başkanı Çetin Avcı, Marmaris Belediye Meclis Üyesi İlkay Şimşek, CHP Muğla İl Yönetim Kurulu Üyesi Uzay Kocabaş ve Adnan Barut, İzel Soluk, Onur Akgül hakkında 5'er ay hapis cezası verildi.
Sanıkların sabıkasız oluşu ve yasal şartların oluşması nedeniyle hükmün açıklanması geri bırakıldı.
Muğla'da, 19 Mart 2025'te, İmamoğlu ve 86 kişinin gözaltına alınmasını protesto amacıyla CHP Muğla İl Başkanlığı önünde toplanan partililer basın açıklaması yapmış, ardından Muğla Adliyesi'ne doğru yürümüştü.
Protesto sırasında yaşanan olaylar nedeniyle 10 kişi hakkında, "kanuna aykırı toplantı ve yürüyüşlere silahsız katılarak ihtara rağmen kendiliğinden dağılmama" gerekçeleriyle dava açılmıştı.
Anadolu Ajansı web sitesinde, AA Haber Akış Sistemi (HAS) üzerinden abonelere sunulan haberler, özetlenerek yayımlanmaktadır. Abonelik için lütfen iletişime geçiniz.